TITLE: Đàn Buồn Độ Ám Quyen 2_1

Bạn đang đọc Quyển 2, xem thêm các Quyển khác trong bộ “Dân buôn đồ âm” tại đây:
http://truyensextv99.com/tag/tuyen-tap-dan-buon-do-am/
Không ngờ máy vừa kết nối, còn chưa kịp nói gì Tiểu Nguyệt đã bảo tôi chuẩn bị hành lý, mọi người cùng nhau đi Tam Á, Hải Nam. Tôi ngạc nhiên hỏi Tiểu Nguyệt có chuyện gì vậy? Tiểu Nguyệt nói là Lý mặt rỗ và Như Tuyết mời chúng tôi cùng đi. Công ty hiện giờ đang vào mùa ít công việc, cũng không bận bịu gì, cho nên Tiểu Nguyệt đã đồng ý.
Trong lòng tôi thật vui mừng, lão Lý rốt cục đã quên được Sở Sở rồi sao? Vượt qua nỗi thương nhớ Sở Sở, chậm rãi tiếp nhận Như Tuyết rồi? Tôi từ đáy lòng thấy vui vẻ thay lão Lý. Tôi cũng không chuẩn bị gì nhiều, mang theo tiền và thẻ, liền đến nhà lão Lý, năm người vừa vặn ngồi chật ních trong xe của lão Lý, chúng tôi liền xuất phát hướng về Tam Á…
Nghĩ đến nước biển trong xanh như ngọc, bikini mê người, tôi đầy chờ mong, hận không thể lập tức đến bãi biển Tam Á. Trải qua qua hai ngày hai đêm đi đường, cuối cùng đã tới Hải Nam. Đi đường mệt mỏi, khát vọng ban đầu của tôi đã giảm đi không ít, chỉ muốn tìm khách sạn nghỉ ngơi một ngày cho khỏe, xong xuôi mới đi tiếp. Tôi đặt chỗ trên điện thoại rồi dùng GPS chỉ đường, đi về phía quán rượu đã đặt trước. Nhưng khi đến cách quán rượu hai cây số, Lý mặt rỗ bỗng đâm phải đuôi xe phía trước.
Tôi lập tức đau cả đầu, xem ra lần này lại chọc tới đại phiền toái. Tôi vội vội vàng vàng xuống xe, muốn xem va chạm có mạnh hay không, xe Passat đằng trước mở cửa, trên xe một nam nhân bước xuống, nhìn cũng không thèm nhìn đã chửi ầm lên “Móa nó, lái xe kiểu gì vậy! Đường rộng như thế sao lại tông trúng lão tử, cố ý à?”
Bị đối phương chửi mắng, tôi cũng nổi giận, người này sao lại ngang ngược như thế? Ai lại muốn xảy ra tai nạn, đây không phải chỉ là ngoài ý muốn sao? Tôi chuẩn bị cùng đối phương cãi lý. Không ngờ tôi còn chưa mở miệng, Lý mặt rỗ chợt kinh ngạc hô “Tần Vũ, mẹ kiếp, sao lại là tiểu tử ngươi?” Thì ra hai người quen biết nhau.
Người tên Tần Vũ, cũng mờ mịt ngẩng đầu nhìn kỹ Lý mặt rỗ, cuối cùng cũng nhận ra “Lý Cẩu Đản, ngươi là Lý Cẩu Đản!” (Lý gan chó) Tôi im lặng, không ngờ lão Lý còn có biệt danh như thế. Lý mặt rỗ thoải mái cười to “Con bà nó thật là hữu duyên a, đường rộng như vậy, ta không tông phải ai mà lại tông vào ngươi. Ta nếu không tông ngươi một cái, đoán chừng hai ta cả đời này cũng sẽ không gặp nhau nữa, ngươi nói có phải là duyên phận không?” – “Duyên phận?” Tần Vũ bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, hỏi “Vậy… Lý Cẩu Đản, ngươi và Tam Pháo vẫn còn giữ liên lạc ư?” – “Tam Pháo? À à, có liên lạc qua Wechat, còn định mời ta đi họp lớp, sao vậy?”
Không ngờ nghe Lý mặt rỗ nói vậy, Tần Vũ đột nhiên thay đổi thái độ, vẻ vui mừng khi gặp bạn học cũ đã biến mất. Hắn phẫn nộ chỉ mặt Lý mặt rỗ mắng “Ta còn nghĩ làm sao lại trùng hợp như vậy, ở đây đụng phải xe của ngươi, hóa ra ngươi và Tam Pháo tên hỗn đản kia thông đồng làm bậy, ngươi không còn là bạn học cũ lúc trước của ta nữa.” Nói xong, Tần Vũ lên xe, nổi giận đùng đùng phóng đi.
Chúng tôi đứng đó mắt lớn trừng mắt nhỏ, ngẩn người thật lâu. Tôi dở khóc dở cười hỏi Lý mặt rỗ, bạn học cũ của ngươi có phải đầu óc có chút vấn đề không, xảy ra chuyện gì vậy? Lý mặt rỗ cũng không hiểu gì nhìn tôi “Ta cũng không biết a, tiểu tử này trước kia rất bình thường…” – “Tam Pháo là ai?” Tôi hỏi.
“Bằng hữu tốt nhất của Tần Vũ.” Lý mặt rỗ nói “Từ tiểu học đã ngồi cùng bàn, dù là đi vệ sinh, họ cũng đi cùng nhau, sau khi tốt nghiệp bọn họ hùn vốn mở công ty quảng cáo, quan hệ càng thân thiết hơn. Nói với ngươi, ta cũng hoài nghi họ là gay. Nhưng Tần Vũ tức giận như vừa rồi, tại sao ta cảm giác hai người họ giống như đã ly hôn…”
Tôi bị Lý mặt rỗ chọc cười “Được rồi, trước để ý tới hắn nữa, chúng ta đến quán rượu xả hơi trước đã.” Trên xe, tôi lại hỏi chuyện liên quan tới Tần Vũ. Thì ra Lý mặt rỗ và Tần Vũ là bạn học thời đại học, cùng với Tam Pháo ở chung một ký túc xá, quan hệ rất thân thiết. Nhưng sau khi tốt nghiệp thì không giữ liên lạc nữa, hôm nay tông phải, lẽ ra nên vui vẻ uống vài chén, ôn lại tình cảm bạn học cũ, ai ngờ Tần Vũ lại như vậy.
Lý mặt rỗ oán giận, nói tiểu tử kia sẽ không mắt chó coi thường người khác chứ? Lão Lý thấy bản thân lái xe bán tải nên tự xem thường chính mình. Tôi vội vàng an ủi Lý mặt rỗ không có chuyện gì cả, bảo hắn không nên suy nghĩ nhiều. Nhưng Lý mặt rỗ nghĩ tới nghĩ lui, vẫn quyết định đổi sang một chiếc xe tốt hơn một chút, dù thế nào hiện giờ hắn cũng được coi là giai cấp tư sản dân tộc, lái loại xe này rất không phù hợp.
Không ngờ thật sự là oan gia ngõ hẹp, chúng tôi trong quán rượu lại gặp Tần Vũ! Tôi đi lên quầy bar hỏi mật mã wifi đúng lúc gặp phải Tần Vũ đang buồn bã mệt mỏi ngồi đó. Tôi còn chưa nhìn thấy hắn, Tần Vũ vừa liếc mắt một cái đã nhận ra tôi. Vừa trông thấy tôi, Tần Vũ lập tức lửa giận ngút trời, nhìn tôi mắng to “Con mẹ nó, ta đã biết không có chuyện trùng hợp như vậy! Các ngươi nhất định là nhắm tới tiền của ta mà đến a? Được lắm Lý Cẩu Đản, uổng cho ta coi ngươi là huynh đệ, ngươi lại cùng Tam Pháo thông đồng hại ta. Coi như ta mắt mù, làm sao lại quen biết tên hỗn đản ngươi.”
Nghe thấy Tần Vũ mắng chửi, Lý mặt rỗ từ gian phòng bên trong đi ra, khó hiểu nhìn Tần Vũ “Tần Vũ, ngươi có bị bệnh không? Ngươi chửi ta ta cũng không nói, ngươi nhằm vào bằng hữu của ta lải nhải cái gì?” Tần Vũ phẫn nộ trừng mắt nhìn Lý mặt rỗ “Lý Cẩu Đản, ngươi nói cho Tam Pháo, bảo hắn đừng có mà nhắm tới tiền của lão tử! Ta và hắn từ nay về sau đoạn tuyệt, phàm là nơi nào có hắn, sẽ không có lão tử.”
Nói xong, Tần Vũ tức giận bỏ đi. Lý mặt rỗ là loại người kia có thể chịu ủy khuất sao? Dĩ nhiên là không. Bị Tần Vũ mắng như vậy, lập tức hắn cũng nổi cơn giận dữ, không chút do dự đi tới dây dưa tranh cãi với Tần Vũ. Nếu không phải có bảo vệ ngăn cản hai người chắc đã lao vào đánh nhau. Tần Vũ rời khỏi quán rượu, trước khi đi hung hăng liếc Lý mặt rỗ một cái rồi mới đi.
Lý mặt rỗ bất đắc dĩ, nói tên khốn này không biết rốt cuộc bị bệnh gì, thật đáng ghét. Tâm tình đi nghỉ phép đã bị phá hỏng, Lý mặt rỗ rất tức tối, tôi đành khuyên Lý mặt rỗ không nên suy nghĩ nhiều, vì loại người này không đáng phải như vậy. Nghe lời khuyên của tôi, Lý mặt rỗ cuối cùng cũng đỡ hơn. Mấy ngày nay ở Tam Á, chúng tôi đều chơi bời vui vẻ, thời gian dần trôi qua khiến cho chuyện liên quan đến Tần Vũ cũng dần quên đi…
Hôm đó chúng tôi đi lướt sóng, chơi xong chúng tôi vẫn chưa thỏa mãn, Lý mặt rỗ liền đưa ra ý kiến đêm nay qua đêm trên bãi biển. Chúng tôi gật đầu đồng ý, nói xong tôi liền đi mua hai cái lều vải, lão Lý, tôi và tiểu Lý ở một lều, Tiểu Nguyệt và Như Tuyết ở một lều.
Sau khi ăn xong cơm tối, chúng tôi ngồi trên bờ biển gió thổi mát mẻ ngắm sao đầy trời, trong lòng hết thảy phiền não cũng đều theo gió cuốn đi, thật muốn mãi mãi như thế này. Nhưng khi chúng tôi đang hưởng thụ cảm giác bình yên này, trên bãi cát bỗng nhiên truyền đến tiếng cãi vã. Mà giọng nói rất quen thuộc, tôi nghe một chút đã nhận ra, đó chính là giọng của Tần Vũ.
Mẹ nó, làm sao năm lần bảy lượt đều gặp Tần Vũ? Tôi không khỏi ở trong lòng thầm mắng xúi quẩy, quyết định không quan tâm đến chuyện này. Nhưng dần dần chúng tôi cũng không còn tâm tình để ngắm sao. Tôi luôn cảm thấy Tần Vũ là một con chó điên, âm hồn bất tán, đi khắp nơi cắn người lung tung!
Lý mặt rỗ cũng không vì vậy mà đi tới châm chọc khiêu khích, hắn không ngừng thở dài, nói Tần Vũ khi còn ở trường luôn rất có nghĩa khí, luôn có gia giáo, sao giờ lại trở thành như vậy? Để chứng minh Tần Vũ có nghĩa khí, Lý mặt rỗ trả kể cho tôi chuyện cũ, nói hắn năm đó không hiểu chuyện, tán tỉnh bạn gái của một tên xã hội đen, kết quả bị người của băng đảng vây trong một vườn hoa. Lý mặt rỗ sợ hãi liên tục gọi điện cầu cứu, nhưng không ai chịu đến, cuối cùng vẫn là Tần Vũ, mang theo hai thanh đao gấp như gió cuốn giết tới.
Tất nhiên, họ không dọa được băng đảng kia, hai người đều bị ăn đòn. Nhưng trải qua chuyện này, Tần Vũ và Lý mặt rỗ quan hệ càng thân thiết. Tôi cũng rất kinh ngạc, cho dù xã hội có thể làm con người thay đổi thế nào, cũng không thể khiến tính cách một người từ vô cùng nghĩa khí thành vô cùng khó chịu thế này chứ? Tôi mơ hồ cảm thấy Tần Vũ nhất định có vấn đề. Nhưng thôi bỏ đi, không cần nghĩ nhiều như vậy.
Tôi vỗ vai lão Lý, an ủi hắn nói con người đều sẽ thay đổi, Tần Vũ có thể là trải qua nhiều chuyện không hay nên tinh thần xảy ra vấn đề. Lý mặt rỗ than thở, vẫn có chút không tin. Tôi nhìn hắn nhấp nhổm, tựa hồ là muốn đi thuyết phục Tần Vũ, tôi đành cảnh cáo hắn, nói chúng tôi lần này đến Tam Á là để du lịch, đừng sinh chuyện phức tạp.
Lý mặt rỗ nhìn tôi cười khổ, nói “Yên tâm đi! Ta đâu có không biết điều như vậy.” Nhưng sau khi chúng tôi trở về lều, Lý mặt rỗ lăn qua lộn lại không ngủ được, tôi biết Lý mặt rỗ vẫn đang suy nghĩ chuyện Tần Vũ. Nửa tiếng sau, thấy Tần Vũ vẫn còn đang cãi nhau, Lý mặt rỗ rốt cục ngồi không yên “Không được, chuyện này ta nhất định phải quản!”
Tôi vội vàng hỏi Lý mặt rỗ “Lại nổi điên gì thế, ngươi có thể quản được không? Tần Vũ hiện giờ đã coi ngươi là kẻ thù, ngươi còn coi hắn là huynh đệ a?” Lý mặt rỗ nói “Không phải, người cãi nhau với Tần Vũ hình như là hoa khôi của trường chúng ta! Ta phải làm rõ xem chuyện gì xảy ra, Tần Vũ sao đột nhiên lục thân bất nhận.”
(Lục thân bất nhận: Chối bỏ hết quan hệ với mọi người xung quanh – dịch giả)
Nói rồi Lý mặt rỗ cũng không để ý đến tôi ngăn cản, vội vàng chạy ra khỏi lều vải. Tôi bất đắc dĩ đành phải đi theo, vạn nhất xảy ra đánh nhau, tôi còn có thể ngăn cản Lý mặt rỗ.
Thật vất vả mới chen vào được, tôi phát hiện nữ nhân đứng đối diện với Tần Vũ, là một cô gái trẻ mặc bikini. Dáng người bốc lửa, mặc dù nhìn chừng ba mươi tuổi, nhưng làn da giống như thiếu nữ hai mươi, phong vận vẫn tràn đầy, làm cho người ta thèm rỏ dãi.
Lý mặt rỗ lập tức nhảy tới “A Diễm, sao ngươi cũng ở đây?” A Diễm tựa hồ bị Tần Vũ làm cho tức phát khóc, Tần Vũ thì đang giương nanh múa vuốt trắng trợn chửi rủa, làm nàng không cãi lại được chút nào. Vừa trông thấy Lý mặt rỗ, nàng lập tức mừng rỡ như điên, khóc chạy về phía Lý mặt rỗ.
Lý mặt rỗ vội hỏi A Diễm rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? A Diễm bất đắc dĩ kể lại với Lý mặt rỗ. Thì ra sau khi tốt nghiệp đại học A Diễm đã cưới Tần Vũ, bởi vì nàng rất thích sự nghĩa khí, trung thành của hắn. Mà hắn lại là một nam nhân vừa thông minh vừa có năng lực, vừa có trách nhiệm. Qua nhiều năm như vậy, Tần Vũ đối với A Diễm quan tâm đến từng việc nhỏ làm nàng rất cảm động.
Nhưng một thời gian trước, Tần Vũ không biết từ đâu có được một cái đai lưng ngọc. Từ khi có được nó, Tần Vũ bị cái đai lưng mê hoặc, cả ngày ngắm nhìn đai lưng đến ngẩn người, thậm chí cơm cũng không ăn, ngủ cũng không muốn, cả ngày không ra khỏi cửa, giống như trong đai lưng ẩn chứa vô tận ma lực.
A Diễm chỉ nghĩ là Tần Vũ ưa thích đai lưng ngọc, mới đầu cũng không có chuyện gì. Nhưng đến một ngày, đai lưng ngọc bỗng nhiên biến mất, Tần Vũ liền trở nên vô cùng kỳ quái, giống như biến thành người khác. Lúc trước Tần Vũ là người hào phóng, rất chăm lo cho gia đình. Nhưng từ khi đai lưng biến mất, Tần Vũ luôn nghi thần nghi quỷ, luôn cảm thấy người bên cạnh muốn hại hắn, cảm thấy bất cứ ai cũng có thể là hung thủ lấy trộm đai lưng ngọc!
Vì thế, Tần Vũ đã cãi nhau với huynh đệ tốt nhất Tam Pháo dẫn đến tuyệt giao, thậm chí còn muốn ly hôn với A Diễm. A Diễm cảm thấy kỳ quặc, bởi vì giữa hai người vẫn có tình cảm rất sâu sắc, mới đầu A Diễm cho là Tần Vũ bị áp lực công việc, ảnh hưởng tâm lý nên bị bệnh, liền muốn đưa Tần Vũ đi chơi giải sầu, hóa giải áp lực. Vạn vạn không ngờ, Tần Vũ trên đường ầm ĩ với A Diễm một trận, thậm chí hoài nghi A Diễm và Tam Pháo thông dâm, hai người muốn mưu đoạt tài sản của hắn.
A Diễm tức đến ná thở, nửa đường bỏ đi mặc kệ Tần Vũ. Nàng vốn đang cô độc phiền muộn, mà đã đặt vé đến Tam Á, không muốn lãng phí liền quyết định tự mình đến giải sầu. Không ngờ vừa tới Tam Á, Tần Vũ cũng không biết đã tới đây từ lúc nào, vừa đến đã hỏi A Diễm, còn nhớ Lý mặt rỗ không, có còn liên lạc với Lý mặt rỗ không.
A Diễm không biết vì sao Tần Vũ bỗng nhiên nhắc tới Lý mặt rỗ, nhưng vẫn nói là còn nhớ, Lý mặt rỗ là một người cũng rất được. Vốn nàng nói như vậy là không muốn Tần Vũ đánh mất tất cả bạn bè, hy vọng hắn có thể tỉnh lại. Ai ngờ nàng vừa nói xong câu đó, Tần Vũ liền nổi đoá, làm rùm beng lên, vừa nói nàng và Tam Pháo thông dâm xong, lại nói nàng thông dâm với Lý mặt rỗ.
A Diễm ủy khuất vô cùng, nàng căn bản là chưa hề gặp lại Lý mặt rỗ a, nhưng Tần Vũ không hề tin tưởng nàng… Lý mặt rỗ nghe xong, tức giận đến toàn thân run rẩy, bảo A Diễm đứng đó chờ, còn hắn thì lao tới trước mặt Tần Vũ, không chút do dự quyền đấm cước đá, đánh cho Tần Vũ kêu cha gọi mẹ, đánh hắn tới mức thê thảm.
“Ngươi đại gia rồi, A Diễm là hoa khôi, không biết có bao nhiêu nam nhân muốn lấy nàng! Cả khoa chúng ta không đành lòng vẫn đem A Diễm giao phó cho ngươi, con mẹ nó ngươi lại đối xử với nữ thần của chúng ta như vậy, ta hôm nay không giáo huấn ngươi một trận không được.”
Tần Vũ nào phải là đối thủ của Lý mặt rỗ, bị đánh như chó chết. A Diễm thương xót Tần Vũ, vội vàng chạy lên khuyên Lý mặt rỗ, nói Tần Vũ nhất định là bị áp lực công việc nên mới như vậy, bảo Lý mặt rỗ tha cho Tần Vũ, có chuyện gì từ từ nói. Lý mặt rỗ phẫn nộ “Tên cặn bã như vậy không đáng cho ngươi đau lòng, sớm bỏ hắn đi!”
Tần Vũ từ dưới đất nhảy dựng lên, lại hùng hùng hổ hổ, nhưng thấy Lý mặt rỗ lại muốn động thủ, hắn vội vàng chạy trốn. Lý mặt rỗ lúc này mới an ủi A Diễm, bạn học cũ gặp mặt, hai người cảm khái kìm lòng không được ngồi xuống hàn huyên. A Diễm xinh đẹp, thân hình nóng bỏng, mặc bikini càng lộ vẻ mê người. Tôi lo lắng Lý mặt rỗ động tâm với A Diễm, nên vẫn ở cạnh trông chừng hắn.
Như Tuyết tức điên lên, nhiều lần định túm Lý mặt rỗ lôi đi. Tôi nháy mắt, ra hiệu Như Tuyết không nên suy nghĩ nhiều. Quả nhiên, A Diễm bắt đầu có hảo cảm với Lý mặt rỗ, lúc này nàng đang trống rỗng tịch mịch, Lý mặt rỗ lại anh hùng cứu mỹ nhân, không nghi ngờ gì trong lòng A Diễm đã có hình tượng không gì sánh nổi, A Diễm thậm chí mời Lý mặt rỗ cùng đi dạo chơi ở Tam Á.
Nếu là cùng đi dạo chơi ở Tam Á, tôi đoán chừng Lý mặt rỗ và A Diễm thật sự sẽ ở bên nhau. Nói về ngoại hình, A Diễm có lẽ kém hơn Như Tuyết, nhưng nói về giao tình, A Diễm lại hơn Như Tuyết một bậc. A Diễm vừa đưa ra yêu cầu này, tôi lập tức khẩn trương, chờ Lý mặt rỗ trả lời. Nếu là tên khốn này dám cô phụ Như Tuyết, tôi chưa biết chừng sẽ đập hắn một trận.
Lý mặt rỗ thì áy náy nói “Thật xin lỗi, ta đã có lão bà…” Nói xong, Lý mặt rỗ quay đầu lại nhìn Như Tuyết “Lão bà, tới chào tẩu tử.” Như Tuyết lập tức vui vẻ, chạy tới ngọt ngào cười với A Diễm “Chào tẩu tử, ta là bạn gái của Lý mặt rỗ.” A Diễm cũng thoải mái, cười nói Lý mặt rỗ hẳn là mộ tổ bốc lên khói xanh (~ mả táng Hàm Rồng), mới cưới được lão bà trẻ đẹp như vậy, sau này phải đối xử tốt với người ta.
Lý mặt rỗ cười hắc hắc nói “Cứ việc yên tâm! Ta cũng không giống Tần Vũ, trong nhà có vàng mà không trân trọng.” Hai người lưu luyến không rời tạm biệt, Lý mặt rỗ trở về lều nghỉ ngơi. Như Tuyết thì ngọt ngào nhìn Lý mặt rỗ, bộ dáng si tình thấy rõ. Lý mặt rỗ hút thuốc một điếu lại một điếu, trong lòng tôi biết rõ chuyện hắn đang suy nghĩ, nhất định là chuyện Tần Vũ.
Tôi bất đắc dĩ nhìn Lý mặt rỗ “Ngươi thật muốn quản chuyện này?” Lý mặt rỗ nhàn nhạt nhìn tôi, cuối cùng khó khăn gật đầu “Ừm, ta cảm thấy Tần Vũ sẽ không thể thay đổi trở thành như vậy, nhất định là có thứ gì đó ảnh hưởng đến hắn.” – “Ngươi nghĩ kỹ đi, chúng ta lần này tới đây du lịch, mà nếu ngươi quản, Tần Vũ cũng sẽ không cảm kích ngươi, đây là điển hình cho việc làm ơn mắc oán.”
Lý mặt rỗ cười khổ nói “Hết cách, ai bảo ta trọng tình nghĩa. Ta luôn cảm thấy việc Tần Vũ sở hữu đai lưng ngọc kia có vấn đề, rất có thể là âm vật!” Tôi bất đắc dĩ lắc đầu “Được rồi, ngươi khăng khăng muốn xen vào, ta cũng không thể khoanh tay đứng nhìn.” Lý mặt rỗ cười vỗ vai tôi “Ta biết tiểu tử ngươi sẽ không ngồi nhìn mặc kệ, giao tình giữa chúng ta cũng không phải mới ngày một ngày hai…”
Nói xong, Lý mặt rỗ liền gọi điện cho Tam Pháo, muốn hỏi y xem rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Trong điện thoại truyền tới thanh âm khàn khàn “Lý mặt rỗ, gần đây thế nào?” Lý mặt rỗ đáp “Này, đừng nói nữa, xui xẻo tận cùng luôn. Đúng rồi, hôm nay ta gặp Tần Vũ, giữa các ngươi rốt cuộc có chuyện gì xảy ra?”
Tam Pháo uể oải nói “Tiểu tử Tần Vũ này thay đổi rồi, ta khuyên ngươi đừng lại gần hắn. Mẹ nó, ta đối với hắn móc tim móc phổi, coi hắn như anh ruột, hắn lại hoài nghi ta đối xử với hắn tốt như vậy là để lừa gạt tiền của hắn, còn hoài nghi ta lấy trộm đai lưng ngọc. Ai, ta thật đúng là bị mù, trước kia sao lại không nhìn ra Tần Vũ không có đầu óc như thế chứ?”
Lý mặt rỗ lập tức an ủi “Tam Pháo, ngươi cảm thấy Tần Vũ là hạng người như vậy sao?” Tam Pháo nói “Nếu là trước kia, ta bị đánh chết cũng không tin Tần Vũ vô tình vô nghĩa như vậy. Nhưng bây giờ hắn chuyện gì cũng làm được, thậm chí còn nói rành rành sau này không muốn gặp lại ta, ngươi bảo ta sao có thể không tin?”
Lý mặt rỗ cười “Tam Pháo a, ta hỏi ngươi một việc. Bằng hữu chân chính, có phải cho dù huynh đệ lâm vào khốn cảnh vẫn không rời không bỏ, đưa tay trợ giúp, thậm chí tha thứ bỏ qua cho lỗi huynh đệ vô tâm?” Tam Pháo hít sâu một hơi “Ngươi nói không biết ngượng mồm, hắn thật sự là quá quắt! Mà ai nói với ngươi hắn vô tâm? Hắn thật sự đã thay đổi.”
“Nếu như ta nói với ngươi, Tần Vũ làm vậy đều là thân bất do kỷ (không tự chủ được), ngươi có tha thứ cho hắn không?” Lý mặt rỗ hỏi. Tam Pháo trầm mặc, cuối cùng y vội vã cuống cuồng hỏi “Ngươi có ý gì? Tần Vũ có phải mắc bệnh nan y hay không? Hay là phạm tội gì, không muốn liên lụy ta cho nên mới làm như vậy. Ta đã nói rồi, tiểu tử đó không thể tuyệt tình như thế.”
Lý mặt rỗ lập tức liền vui vẻ “Ngươi hẳn đã xem nhiều phim Hàn quốc rồi chứ? Ngoài đời đâu có tình tiết lâm ly như vậy. Tóm lại chuyện này rất phức tạp, ngươi mau đến Hải Nam, ta sẽ cho ngươi biết đầu đuôi.” Tam Pháo đồng ý. Sau khi cúp máy, Lý mặt rỗ liền hỏi tôi đối với chuyện này có ý kiến gì không.
Tôi nói “Ngay cả cái đai lưng ngọc cũng chưa nhìn thấy, có thể có ý kiến gì đây? Nhưng muốn xem thử hắn rốt cuộc có phải bị âm vật ảnh hưởng hay không cũng rất đơn giản a.” – “A, làm sao để biết?” Lão Lý hỏi. Tôi nói “Ngươi có thể tìm được Tần Vũ không?” Lý mặt rỗ gật đầu “Ta thấy Tần Vũ tựa hồ cũng qua đêm trên bờ biển, hẳn là có thể tìm được hắn.” – “Vậy thì tốt.” Tôi nói “Ngươi đi múc một bình nước biển, vụng trộm giội lên lều của Tần Vũ, lại mua lươn, lấy máu nhỏ lên lều. Sáng sớm mai, ta có thể phán đoán đai lưng ngọc rốt cuộc phải âm vật hay không, hắn liệu có phải bị âm vật quấy phá hay không.” Lý mặt rỗ gật đầu đồng ý, đi ra ngoài làm theo lời tôi.
Rạng sáng mới bốn giờ đã có người lục tục ra ngắm mặt trời mọc, Lý mặt rỗ đánh thức tôi, hỏi tôi có cần đi xem thử, phán đoán xem Tần Vũ rốt cuộc phải bị âm vật quấy phá hay không? Tôi nhìn đồng hồ, đại khái cũng đến lúc rồi, liền duỗi lưng rồi đi về phía bãi cát.
Khi chúng tôi đi tới lều của Tần Vũ, tôi phát hiện trong lều có bóng người đang không ngừng lắc lư. Không biết Tần Vũ đang làm gì, đoán chừng cũng là một đêm không ngủ. Nhưng mà khi tới gần tôi phát hiện tình hình không ổn! Theo lý nước biển có nhiều muối, đổ lên trên lều, sau khi khô đi sẽ ngưng kết ra muối hạt dính bên trên. Nhưng trên lều của Tần Vũ lại không có muối, chỉ có một vòng gợn nước nhàn nhạt. Còn máu lươn cũng biến mất, rất là cổ quái.
Lý mặt rỗ lập tức khẩn trương hỏi tôi, nhìn ra điều gì rồi sao? Tôi như có điều suy nghĩ gật đầu “Rất rõ ràng, bằng hữu của ngươi bị mấy thứ bẩn thỉu quấn lên…” Lý mặt rỗ lại nhẹ nhàng thở ra, cười nói “Ta đã nói rồi, tiểu tử kia làm sao lại đột nhiên trở nên vô tình như vậy được. Được rồi, ngươi đợi ở đây, ta vào gọi Tần Vũ. Đã muốn giúp Tần Vũ, đầu tiên phải thắng tín nhiệm của hắn phải không?”
Tôi nhẹ gật đầu. Lý mặt rỗ tiến vào lều Tần Vũ. Nhưng khi Lý mặt rỗ xốc cửa lều lên, hắn hoảng sợ hét lên một tiếng, sau đó lộn nhào chạy ra, sắc mặt trắng bệch “Xảy ra chuyện… Xảy ra chuyện.” – “Sao vậy?” Tôi lập tức khẩn trương, gắt gao nhìn chằm chằm Lý mặt rỗ “Có phải Tần Vũ xảy ra chuyện không?” – “Không phải.” Lý mặt rỗ nói “Trong lều căn bản không có người a.” – “Không thể.” Tôi hít sâu một hơi “Vừa rồi ta rõ ràng trông thấy trong lều có bóng người.”
Lý mặt rỗ bất đắc dĩ “Đúng vậy a, nhìn bên ngoài thì đúng là có bóng người, nhưng bên trong thật sự không có ai.” Tôi lần nữa nhìn về phía lều vải, lại phát hiện bóng đen đã biến mất. Chúng tôi vẫn luôn nhìn chằm chằm lều vải, nếu như Tần Vũ đi ra ngoài, chúng tôi không thể nào không phát hiện được. Tôi kết luận, cái bóng vừa xuất hiện trong lều thật ra là quỷ!
“Ngươi nói xem, Tần Vũ sẽ đi đâu?” Lý mặt rỗ thận trọng hỏi tôi. Tôi do dự một chút, nhỏ giọng nói “Đi bốn phía tìm một chút, xem có thể tìm được Tần Vũ không.” Nói xong, tôi và lão Lý tìm quanh đó. Tôi cảm thấy đối phương hẳn là sẽ tới nơi ít người, cho nên chạy tới khu vực cách xa lều vải tìm kiếm.
Bốn giờ sáng, gió biển thổi mạnh, thủy triều một đợt nối một đợt, gió thổi làm tôi lạnh buốt. Nơi biển trời giao nhau lộ ra một khe hở màu trắng, vầng mặt trời chậm chạp không chịu ra, lại đem hào quang màu đỏ như máu tỏa khắp đại dương, làm cho nước biển đỏ bừng, thật mê hồn.
Rất nhanh, tôi đã phát hiện một bóng người khả nghi! Bóng người đang ngồi trên bờ, quay lưng về phía chúng tôi nhìn ra biển. Thủy triều xô tới, bao phủ thân hình người này, nhưng sóng xô mạnh thế nào cũng không thể làm hắn nhúc nhích. Hắn giống như một pho tượng bất động. Trong tay hắn cầm một bình rượu mao đài, mỗi lần thủy triều qua đi, đều ngửa đầu uống hai ngụm, uống xong liền gào khóc. Thanh âm tan nát cõi lòng quanh quẩn trong không gian, làm người nghe thấy mà phát lạnh trong lòng…
Tôi hít sâu một hơi, vội vàng gọi Lý mặt rỗ. Lão Lý phát hiện Tần Vũ đang ngâm mình trong nước biển, lập tức đau lòng “Mẹ nó, thằng khốn này điên rồi, nước biển lạnh như vậy, không xô chết hắn thì cũng làm hắn đau đớn, hắn bị thấp khớp rất nghiêm trọng a.” Nói rồi, Lý mặt rỗ liền chạy tới định lôi Tần Vũ ra ngoài.
Trong lòng tôi bất đắc dĩ, Tần Vũ đối đãi như vậy với Lý mặt rỗ, Lý mặt rỗ lại vẫn lo lắng cho đối phương bị bệnh phong thấp, Lý mặt rỗ quả thật là người trọng tình trọng nghĩa. So sánh thì Tần Vũ thật sự là có chút hẹp hòi. Tôi lo lắng Lý mặt rỗ sẽ bị thủy triều cuốn đi, đây là khu vực nguy hiểm cho nên tôi vội vàng chạy lên đi cùng Lý mặt rỗ định kéo Tần Vũ lên bãi cát.
Tần Vũ trước sau cũng không động đậy, cứ đứng đó, cô độc uống rượu, uống xong vẫn gào khóc. Lý mặt rỗ bị chọc giận, không chút do dự cho Tần Vũ một tát “Con mẹ nó ngươi có còn là nam nhân hay không, nếu là nam nhân thì kiên cường cho lão tử. Ngươi thật là làm mất mặt Tần Vũ của trước đây, có khó khăn gì, chúng ta có thể giúp ngươi.”
Tần Vũ bỗng nhiên xoay đầu lại, ánh mắt quỷ dị nhìn chúng tôi “Ngươi muốn giúp ta? Vậy giết ta đi.” – “Không xong!” Lòng tôi nhảy lên một cái, lúc này Tần Vũ không phải là hắn, mà là bị quỷ nhập vào người. Tôi kéo Lý mặt rỗ qua một bên, Lý mặt rỗ không hiểu hỏi tôi sao vậy, tôi lập tức nói Tần Vũ giờ này đang bị quỷ ám, tuyệt đối không nên chọc giận đối phương.
Lý mặt rỗ nào chịu nghe tôi? Vừa nghe nói Tần Vũ bị nhập hồn, lập tức giận tím mặt, điên cuồng xông lên, gầm thét “Ta biết ngươi không phải Tần Vũ, ngươi rốt cuộc là ai, tại sao muốn làm hại huynh đệ của ta! Có gan ngươi ra cùng lão tử quang minh chính đại đánh một trận, trốn ở trong thân thể người khác có gì tài ba.”
Lý mặt rỗ vừa dứt lời, Tần Vũ một quyền vung ra, trực tiếp đánh bay Lý mặt rỗ. Lòng tôi đột nhiên run lên, cũng không đoái hoài tới nguy hiểm móc trong ngực ra Địa Tạng Vương Bồ Tát phù. Đối phương tựa hồ nhận thức được phù chú lợi hại bèn tự động rời đi, Tần Vũ lập tức xụi lơ ngã xuống. Tôi không để ý tới Tần Vũ, vội vàng đi cứu Lý mặt rỗ. Một quyền kia uy lực không thể khinh thường, mặt Lý mặt rỗ sưng to lên…
Dù vậy, Lý mặt rỗ vẫn quan tâm tới Tần Vũ “Tiểu tử kia không sao chứ? Ta thấy hắn bị chìm trong nước biển.” Tôi nói “Chính mình khó giữ được mạng, còn quan tâm đến người khác.” Lý mặt rỗ đau thương cười một tiếng, nói đánh không chết được hắn. Làm chúng tôi đi cứu Tần Vũ, hắn giãy giụa trong nước biển, có vẻ như hoàn toàn không biết gì cả, kỳ quái nhìn nước biển lạnh buốt.
Mãi đến khi phát hiện chúng tôi, Tần Vũ lập tức chửi ầm lên “Lý mặt rỗ, ta thấy ngươi muốn dìm ta chết đuối? Ta chết rồi, ngươi định mưu đoạt gia sản của ta, lừa gạt lão bà của ta đúng không? Ngươi chờ đấy, con mẹ nó ngươi chờ đấy, thù này không báo, Tần Vũ ta thề không làm người.” Nói rồi hắn bỏ chạy nhanh như chớp.
“Thật sự là không cứu nổi…” Lý mặt rỗ thở dài. Xảy ra chuyện này, chúng tôi nào còn tâm tư du sơn ngoạn thủy, liền cùng Tiểu Nguyệt và Như Tuyết về khách sạn, Lý mặt rỗ thì hẹn Tam Pháo, ba giờ chiều đến khách sạn chúng tôi ở. Sau khi ăn trưa, chúng tôi liền về phòng nghỉ ngơi. Giờ đã là một giờ chiều, còn cách giờ hẹn hai tiếng.
Sau khi tỉnh dậy, tôi chợt cảm thấy có gì là lạ, luôn thấy có chỗ nào quái quái. Tôi cảm giác đầu có chút nặng nề, ánh mắt có chút mơ hồ, hình như là bị sái cổ. Trước kia tôi chưa từng bị sái cổ, không phải là giường khách sạn không tốt đấy chứ? Chắc không phải a. “Con ta đâu, Tiểu Manh đâu rồi?” Tôi còn đang mơ hồ, Lý mặt rỗ bỗng nhiên hét lên một tiếng.
Tôi lập tức nhìn về phía giường. Trong phòng có hai giường, tôi một giường, Lý mặt rỗ và Lý Tiểu Manh một giường. Nhưng lúc này trên giường chỉ có mỗi Lý mặt rỗ, còn con hắn không thấy đâu. “Tiểu Manh, đi đâu vậy, mau lại đây.” Lý mặt rỗ hô lớn. Nhưng cũng không có ai trả lời. “Chờ một chút.” Tôi bỗng nhiên ý thức được, chúng tôi lúc trước gặp phải chuyện gì.
Cửa sổ và cửa chính đều khóa chặt, thậm chí ống thông gió cũng đã đóng lại, trong phòng tràn ngập một mùi lạ, lại liên tưởng đến triệu chứng của chúng tôi, Lý Tiểu Manh mất tích… Chúng tôi nhất định là bị đánh thuốc mê. Tôi lập tức nhìn đồng hồ, phát hiện đã là năm giờ chiều, chúng tôi ngủ trưa đã ròng rã bốn tiếng!
Không xong! Tôi liền xông ra ngoài, lo lắng Tiểu Nguyệt và Như Tuyết cũng bị đánh thuốc mê. Quả nhiên, lúc tôi đến phòng hai người, phát hiện họ còn đang ngủ, tôi lập tức đánh thức bọn họ. Tiểu Nguyệt mơ mơ màng màng hỏi tôi có chuyện gì? Sao mà gấp gáp như vậy.
Tôi nói “Nhanh đến phòng ta.” Tôi nhìn thoáng qua cửa sổ, phát hiện cửa sổ và lỗ thông gió đều mở ra bình thường, hai người họ cũng không có dấu hiệu bị xâm phạm, lúc này mới nhẹ nhàng thở ra. Hai người nhìn tôi nghiêm túc, biết chắc đã xảy ra chuyện, lúc này cùng tôi vào phòng. Lão Lý đang chạy quanh phòng tìm Tiểu Lý, trông thấy Tiểu Nguyệt và Như Tuyết lập tức hỏi họ có nhìn thấy Lý Tiểu Manh không?
Tiểu Nguyệt và Như Tuyết không hiểu gì nói “Tiểu Manh không phải ở cùng các ngươi sao?” Lão Lý càng gấp hơn, nói khách sạn hẳn là bị cướp không chừng. Tôi vội vàng bảo Lý mặt rỗ trấn định lại, khách sạn hẳn là có camera, chúng tôi đi xem một chút sẽ biết.
Mở hé ra một khe nhỏ, hắn thần không biết quỷ không hay thổi một chút bột phấn màu trắng vào trong, đợi một chút rồi tiến vào phòng. Lúc người kia đi ra thì cõng theo Tiểu Lý. Hắn chạy đến phòng Tiểu Nguyệt, định mở cửa nhưng chợt xuất hiện hai bảo vệ, người kia lập tức thất kinh chạy trốn. Mà hai gã bảo vệ ngu xuẩn lại không hề hoài nghi kẻ này.
Tôi giận tím mặt, bởi vì bóng người kia rõ ràng là Tần Vũ! Tôi tức giận nói “Có thể nhẫn nại nhưng không thể nhẫn nhục, báo cảnh sát, nhất định phải báo cảnh sát.” Lý mặt rỗ lại lập tức đau khổ cầu khẩn “Đừng báo, đừng báo cảnh sát, ngươi biết Tần Vũ là bị vật kia mê hoặc tâm trí, hắn cũng không muốn như vậy.” – “Ngươi ngu à.” Tôi tức khí nổi gân xanh “Hắn bắt con ngươi đi, ngươi lại còn khoan nhượng.”
Lý mặt rỗ hít sâu một hơi, ngưng trọng nói “Ngươi biết không, lúc học đại học, học phí của ta bị trộm mất, nhà ta nghèo, ta không dám nói với người nhà, liền nghĩ đến việc ra ngoài làm công kiếm tiền. Nhưng ta còn chưa đi làm, tên trộm lại đem trả học phí lại cho ta. Nhưng ta biết, đây không phải là tên trộm trả lại, mà là Tần Vũ lén lút đặt ở dưới gối của ta. Bởi vì học phí của ta đều là tờ năm mươi tệ, mà Tần Vũ cho ta, lại toàn là tờ một trăm tệ. Tiền hắn đưa cho ta, tất nhiên là không đủ, kết quả suốt nửa tháng hai chúng ta mỗi ngày chỉ dám ăn năm tệ mì sợi và mì tôm, làm ta ăn đến buồn nôn, Tần Vũ cũng vì chuyện lần đó mà bị bệnh dạ dày.”
“Ta lúc đó đã thề, ngày nào Tần Vũ gặp chuyện, ta nhất định giúp hắn không chừa chút nào!” Nói đến chỗ cảm động, Lý mặt rỗ rướm nước mắt. Tôi bất đắc dĩ lắc đầu, biết nói gì cũng vô dụng, chỉ có thể khó khăn gật đầu “Thôi vậy, nghe ngươi.” Sau khi trở về, Lý mặt rỗ liền gọi cho Tần Vũ, nhưng hắn không nghe máy. Lý mặt rỗ lo lắng không thôi.
Tôi lúc này mới nhớ ra, chúng tôi hẹn Tam Pháo ba giờ chiều ở khách sạn, tiểu tử này sao đến bây giờ vẫn chưa liên lạc với chúng tôi? Chẳng lẽ cũng bị ám toán? Tôi lập tức nhắc nhở Lý mặt rỗ, hắn đột nhiên vỗ đầu một cái, nói sao lại quên mất chuyện này, liền gọi cho Tam Pháo. Nhưng điện thoại của y lại báo y đã tắt máy. Chúng tôi còn đang sứt đầu mẻ trán nghĩ cách liên lạc với Tam Pháo, chuông điện thoại bàn của khách sạn chợt vang lên.
Tôi lập tức nghe máy, bên trong truyền đến thanh âm “Là Lý mặt rỗ tiên sinh? Có người muốn tìm ngài.” – “Là ta.” Lý mặt rỗ đoạt lấy điện thoại nói “Cho hắn vào đi.” Đến khi tôi gặp được Tam Pháo, lập tức bị hình dạng của y làm cho giật mình như sấm đánh bên tai. Y mặt mũi bầm dập, bị người ta đánh thành đầu heo.
“Mẹ kiép.” Lý mặt rỗ lập tức nhảy dựng lên “Tam Pháo, ngươi ăn nhiều quá mập lên?” – “Ăn cục cứt.” Tam Pháo mặc dù đeo kính nhìn rất nhã nhặn, nhưng há miệng ra là khí chất thô kệch đại hán liền lộ rõ “Ta là bị người đánh, đánh cho sưng mặt lên.” Lý mặt rỗ lập tức vui vẻ “Có phải lại đi trêu đùa đại cô nương tiểu tức phụ nhà ai rồi? Ngươi bị vậy là đáng lắm, ngươi nói xem không có việc gì sao lại đi trêu cợt chiếm tiện nghi mấy tiểu cô nương làm gì? Nếu lão bà ngươi bị người khác sờ soạng, ngươi vui sao?”
Tam Pháo liếc Lý mặt rỗ một cái, nói ngươi làm sao vẫn giống trước kia, mồm miệng thất đức như vậy, cẩn thận bị người khóa miệng lại. Tiểu Nguyệt vội vàng đưa cho Tam Pháo mấy hộp băng che lên mặt, Lý mặt rỗ thì hỏi y rốt cuộc là gặp chuyện gì. “Còn có thể là chuyện gì xảy ra, đương nhiên là tên con cháu nhà rùa tiểu tử Tần Vũ thất đức kia. Mẹ nó, thật sự là tuyệt tình đến cực điểm a.” Tam Pháo thương tâm nói. “Ta còn chưa vào khách sạn, liền bị Tần Vũ chặn lại, hỏi ta có phải đến hợp mưu với ngươi để ám toán hắn? Một lời không hợp liền đánh ta. Nếu không phải ta lo tim hắn bị bệnh, thì chỉ sợ kẻ bị sưng mặt sưng mũi sẽ là tiểu tử kia.”
“Vậy sao ngươi không gọi điện cho ta?” – “Điện thoại rơi vỡ, tiền trên người cũng bị tiểu tử kia cướp đi. Ai, ngươi nói ta sao lại kết giao với một người bạn như vậy? Uổng cho ta coi hắn là huynh đệ tốt nhất.” Tam Pháo nói. Lý mặt rỗ vội vàng an ủi Tam Pháo, thấy y bớt giận, mới là nói “Ta nói thật với ngươi! Kỳ thật, Tần Vũ là bị mấy thứ bẩn thỉu cho quấn lên, cho nên tính tình mới đại biến. Chẳng lẽ ngươi không phát hiện Tần Vũ cổ quái đã vượt khỏi phạm trù người bình thường rồi sao?”
Lý mặt rỗ nói vậy, Tam Pháo lập tức kích động “Ta đã sớm đoán được, nhất định là do đai lưng ngọc, ta đã sớm khuyên hắn vứt nó đi, hắn lại không nghe, giờ thì hay rồi, xảy ra chuyện rồi! Ai, vậy phải làm sao bây giờ? Đúng rồi Lý mặt rỗ, ngươi có biết đại sư nào về lĩnh vực này không, bất luận là hết bao nhiêu tiền, nhất định phải đuổi mấy thứ bẩn thỉu trên người Tần Vũ đi.”
Lý mặt rỗ vui vẻ “Còn phải tìm? Chúng ta ở đây có sẵn một người.” Nói xong Lý mặt rỗ chỉ tôi. Tam Pháo kinh ngạc nhìn từ trên xuống dưới “Hắn? Là đại sư? Ta thấy hắn còn quá trẻ…” – “Đừng có mắt chó coi thường người khác a.” Lý mặt rỗ cười nói “Trương gia tiểu ca, đã đến nước này rồi xin chớ khiêm nhường.”
Tôi nói “Được rồi, đừng có nói ta huyền bí như vậy, chuyện này có chút khó giải quyết, nhưng ta sẽ cố hết sức, giờ ta muốn xem cái đai lưng ngọc kia một chút. Chỉ khi phát hiện được chỗ kỳ lạ của đai lưng ngọc ta mới có thể giúp Tần Vũ.” Tam Pháo vỗ đùi “Đai lưng ngọc đã sớm mất tích, ngươi bảo ta đi nơi nào tìm? Tần Vũ thật là khiến người khác đau đầu.”
Khi chúng tôi đang thương lượng đối sách, điện thoại của Lý mặt rỗ chợt rung lên. Lý mặt rỗ lập tức nhìn điện thoại, hồ nghi hỏi Tam Pháo có biết số này của ai không? Tam Pháo cẩn thận nhìn một lát, bỗng nhiên bừng tỉnh đại ngộ nói “Ừm, ta nhận ra rồi, đây là của người lúc trước bán đai lưng ngọc cho Tần Vũ, từ khi hắn có được đai lưng ngọc ai cũng không tin, duy chỉ có tin tên này. Nhưng hắn gọi cho ngươi làm gì?”
Linh cảm nghề nghiệp làm tôi lập tức ý thức được cú điện thoại này vô cùng quan trọng, lúc này liền bảo Lý mặt rỗ ghi âm lại. Lý mặt rỗ gật đầu, ấn nút ghi âm rồi mới nghe máy. “Uy, xin chào, ngươi là ai?” Lý mặt rỗ hỏi. “Tam Pháo hẳn là đến chỗ ngươi rồi.” Đối phương lạnh lùng nói “Để Tam Pháo nghe.”
Lý mặt rỗ hồ nghi nhìn thoáng qua Tam Pháo, Tam Pháo lập tức nhận lấy điện thoại, trước đó còn là khí chất lưu manh, trong chớp mắt đã ngồi nghiêm chỉnh, giọng nói uy nghiêm, nghiễm nhiên dáng vẻ đại lão bản thành thục “Ha ha, Mã lão bản, đã lâu không gặp a! Không ngờ điện thoại của ta rơi vỡ, ngươi vẫn có thể tìm được ta.”
“Bớt nói nhảm.” Bên kia truyền đến tiếng cười lạnh “Ta gọi cho ngươi, là muốn bàn một cuộc làm ăn, thế nào, có hứng thú hay không?” – “Ha ha.” Tam Pháo châm chọc khiêu khích nói “Mã lão bản, ta phải nói rõ, mối làm ăn không công bằng ta không làm.” – “Yên tâm đi, công bằng vô cùng.” Mã lão bản nói “Đem toàn bộ cổ phần tập đoàn Đại Hạ của ngươi chuyển sang cho ta!” – “Tập đoàn Đại Hạ a, ta đã sớm không muốn dọn dẹp cục diện rối rắm kia nữa rồi. Ngươi chỉ cần cho giá cả phù hợp, ta tự nhiên sẽ chuyển cho ngươi.” Tam Pháo suy nghĩ nói. “Giá cả à, ngươi nói, hai mạng người, có đủ không?”
Hai mạng người… Tôi không nhịn được hít sâu một hơi, đây là ý gì. Vẻ bình tĩnh ổn trọng của Tam Pháo trong nháy mắt sụp đổ “Mã lão bản, ngươi có ý gì?” – “Không có ý gì.” Mã lão bản cười nói “Hiện giờ Tần Vũ không phải rất thân cận với ta sao? Hắn tín nhiệm với ta thế nào, ngươi hẳn là rõ ràng hơn bất cứ ai. Hắn đã đem toàn bộ cổ phần của hắn ở tập đoàn Đại Hạ chuyển cho ta rồi, ngươi nói ta bảo hắn giết chết thằng nhóc Lý Tiểu Manh kia, sau đó tự sát, hắn có thể nghe lời ta không? Ha ha, nói thật, ta không chờ được muốn thử nghiệm một chút đây.”
“Vương bát đản.” Tam Pháo giận tím mặt “Con bà nó, nếu để cho ta biết ngươi dám động vào một sợi lông của hai người họ, ta nhất định sẽ chơi chết ngươi, ngươi có tin không?” – “Tin, đương nhiên tin.” Mã lão bản dương dương đắc ý nở nụ cười “Có thể kéo hai người chôn cùng với ta, ta đây cũng đã có lời rồi, ha ha, ngươi cân nhắc đi! Suy nghĩ kỹ càng rồi gọi cho ta.” Dứt lời, đối phương liền cúp máy.
Lý mặt rỗ và Tam Pháo sớm đã tức giận đến toàn thân run rẩy, Lý mặt rỗ chửi ầm lên “Con bà nó, tên Tần Vũ này bị ngu hả? Mã lão bản rõ ràng là đang lừa dối hắn, hắn lại còn tin tưởng không nghi ngờ. Chúng ta đối với hắn moi tim móc phổi, hắn lại coi chúng ta là địch nhân, ai nha tức chết ta rồi, cho dù ta chết làm quỷ cũng không buông tha hắn.”
Tam Pháo cũng là tức giận đến đấm ngực dậm chân. Hiện giờ cũng chỉ có tôi là còn tỉnh táo “Được rồi, bớt nói nhảm. Hiện giờ việc cấp bách là tìm được Tần Vũ, sau đó tìm đai lưng ngọc. Tam Pháo, ngươi lập tức gọi cho Mã lão bản, đồng ý với yêu cầu của hắn, tạm thời không nên chọc giận hắn, tránh hắn lại xúi giục Tần Vũ làm chuyện gì điên rồ.”
Tam Pháo mặc dù không cam lòng, nhưng cũng không thể làm gì khác, chỉ đành ngoan ngoãn gọi cho Mã lão bản. Mã lão bản nói tối nay sẽ ký kết hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, thời gian địa điểm hắn sẽ gọi lại. Tôi nói “Tất cả mọi người chuẩn bị xong, xem ra đêm nay sẽ đánh một trận ác liệt. Muốn giải quyết đai lưng ngọc, đầu tiên phải để cho Tần Vũ tin tưởng chúng ta.”
Lý mặt rỗ bất đắc dĩ nói “Nhưng bây giờ phiền toái lớn nhất là Tần Vũ không tin chúng ta a.” Tôi cười “Đến lúc đó ta tự có cách.” Thời gian trôi qua từng phút từng giây, ba người chúng tôi trong phòng khách thương lượng kỹ càng kế hoạch.
Tần Vũ gia cảnh điều kiện cũng rất khá, chí ít so với Lý mặt rỗ và Tam Pháo thì tốt hơn rất nhiều. Khi bọn hắn lên đại học, cha mẹ Tần Vũ không chỉ một lần yêu cầu Tần Vũ phải tuyệt giao với hai người, cha mẹ hắn cảm thấy hai người này không có tiền đồ, nhưng Tần Vũ đều không đồng ý, còn giận dữ với người nhà, thậm chí có một lần còn lấy việc từ cha mẹ ra để ép họ!
Từ chuyện nhỏ này có thể thấy Tần Vũ đối xử với hai người rất chân thành. Hiện giờ Mã lão bản lại chơi Tần Vũ đến chết đi sống lại, Tam Pháo và Lý mặt rỗ tự nhiên là đau lòng không thôi. Thời gian trôi qua rất nhanh, sau bữa tối chúng tôi liền đi phó ước (đến gặp theo hẹn). Mã lão bản hẹn tại một nhà hàng cao cấp, đại khái hắn là lo lắng chúng tôi động võ, cho nên mới chọn tại nơi có đông người qua lại?
Sau khi đến đó, chúng tôi đợi chừng hơn một giờ, Mã lão bản mới khoan thai đi tới. Mã lão bản có vẻ ngoài phúc hậu, gương mặt lương thiện không biết hại người vĩnh viễn luôn mỉm cười, một tia địch ý cũng không có, thậm chí còn nhiệt tình chào hỏi chúng tôi. Nhưng bên cạnh Mã lão bản là Tần Vũ, so với Mã lão bản quả thực chênh lệch rõ ràng, ánh mắt hắn tràn ngập cừu hận, hung hăng liếc Lý mặt rỗ và Tam Pháo, sau đó không nhìn chúng tôi nữa.
“Tần Vũ, cổ phần của ngươi đều chuyển cho Mã lão bản rồi ư? Mã lão bản trả bao nhiêu tiền?” Tam Pháo theo lời tôi chủ động hỏi Tần Vũ. Tần Vũ cười lạnh nói “Tam Pháo, ngươi không phải luôn ngấp nghé cổ phần của ta sao? Thậm chí còn thông đồng với lão bà của ta, muốn lừa gạt cổ phần của ta. Hừ, ngươi nằm mơ đi! Cổ phần của ta, tất cả đều đưa cho Mã lão bản miễn phí, ngươi có gan thì tiếp tục lừa gạt đi.”
Tam Pháo hít sâu một hơi, hung thần ác sát nhìn xem Mã lão bản “Mã lão bản quả nhiên là tốt a, cái miệng biết ăn nói.” Mã lão bản nói lời chính nghĩa ” Tam Pháo, ngươi có ý gì? Cổ phần của Tần tiên sinh ở trong tay hắn, hắn gần đây xảy ra chút chuyện, ta giúp hắn quản lý mà thôi. Ta đã điều tra sổ sách công ty, những năm gần đây, ngươi đã nuốt riêng của công ty không ít tiền.”
“Ngươi đánh rắm!” Tam Pháo cả giận nói. “Ngươi mới đánh rắm.” Tần Vũ vỗ bàn đứng dậy “Tam Pháo, đừng cho là ta không biết ngươi động tay động chân vào giấy tờ của công ty, kỳ thật ta đã sớm hoài nghi ngươi, chỉ là không nói cho ngươi mà thôi. Ai ngờ ngươi không biết thỏa mãn, mà ngay cả thủ đoạn hạ lưu như thế cũng dám dùng.”
Tam Pháo yên lặng nói “Đúng là không thuốc nào chữa được.” – “Tần Vũ, ngươi tin tưởng Mã lão bản như vậy?” Lý mặt rỗ hỏi. Tần Vũ liếc Lý mặt rỗ “Chí ít so với ngươi còn tin hơn. Tam Pháo rốt cuộc hứa hẹn cho ngươi chỗ tốt gì, để ngươi bán mạng cho hắn như thế?”
“Hứa hẹn cái đầu ngươi a.” Lý mặt rỗ mắng nói “Lão tử là tới giúp ngươi.” Lý mặt rỗ, Tam Pháo cùng Tần Vũ tranh cãi, còn tôi thì lén lút thực thi kế hoạch của mình. Tôi tay cầm Ngư Lân Chủy Thủ (chuỷ thủ vảy cá), tạo thành Trấn Hồn Quyết, phối hợp với Trấn Hồn Chú, tôi muốn tạm thời đè tà khí trên người Tần Vũ xuống, trước hết hỏi tin tức của Lý Tiểu Manh, sau đó lại hỏi rõ suy nghĩ của Tần Vũ, mới có thể dễ dàng bốc thuốc đúng bệnh.
Tam Pháo tranh cãi với Tần Vũ chỉ là để trì hoãn thời gian mà thôi. Nhưng, thủ đoạn của chúng tôi bị Mã lão bản nhìn thấu. Mã lão bản khéo đưa đẩy, hai ba câu nói liền đem tách Lý mặt rỗ và Tam Pháo ra, bảo bọn hắn tranh thủ thời gian ký hợp đồng, lát nữa lão còn phải dự họp.
Lý mặt rỗ nhẹ nhàng chọc tôi “Uy, xong chưa? Trương gia tiểu ca, Mã lão bản muốn ký hợp đồng.” Chuyện này không vội được, tôi càng nhanh thì tác dụng trấn áp của Trấn Hồn Chú càng không sử ra được, cho nên tôi căn bản không để ý tới Lý mặt rỗ. “Hừ!” Ngay lúc tôi sắp thành công, Mã lão bản bỗng nhiên vỗ bàn đứng dậy, tức giận nói “Tần Vũ ơi Tần Vũ, ta thật cảm thấy bi ai thay cho ngươi! Đám người này không những muốn đoạt tài sản của ngươi, thậm chí còn muốn hại tính mạng ngươi.”
Tần Vũ quá sợ hãi, vội vàng nhìn chúng tôi “Mã lão bản, sao ngươi biết?” – “Ngươi nhìn xem hắn đang làm gì.” Mã lão bản chỉ tôi “Trong tay hắn vụng trộm cất giấu một thanh đao, chuẩn bị giết ngươi diệt khẩu a.” Hỏng bét, trong nháy mắt lòng tôi lạnh buốt. Tần Vũ lập tức chạy tới, ánh nhìn cừu hận trừng mắt nhìn tôi “Được, được, các ngươi có gan, các ngươi không phải muốn giết ta sao? Đến đây, đến đây, có bản lĩnh giết ta đi.”
Thấy Tần Vũ muốn cướp chủy thủ, tôi biết có tiếp tục cũng không có ý nghĩa, liền dứt khoát nhảy lên, một cước đá Tần Vũ té xuống đất, sau đó nhanh chóng cưỡi lên người Tần Vũ, nắm chủy thủ dí lên trán Tần Vũ. Tần Vũ quá sợ hãi, giương nanh múa vuốt đưa tay lên, muốn đẩy ngược tôi xuống. Tôi hừ lạnh một tiếng, thủ quyết và khẩu quyết liên tiếp nện xuống, tôi không tin không ép được âm khí trong cơ thể Tần Vũ!
“Đây là do ngươi tự chuốc lấy.” Mã lão bản cười lạnh, lấy điện thoại ra bấm số “Uy, động thủ đi, xem ra đàm phán không thành công.” – “Chờ một chút.” Lý mặt rỗ biến sắc “Ngươi dám đụng đến con ta, ta sẽ cho cả nhà ngươi chôn cùng.” – “Ha ha, đừng có uy hiếp ta, ta chỉ có một mình, có gì phải sợ. Cho ngươi hai lựa chọn, hoặc là ký hợp đồng, hoặc là mọi người đồng quy vu tận.” Đến lúc nguy cấp, Mã lão bản vẫn mỉm cười, xem ra lão đối kế hoạch lần này tương đối nắm chắc a.
Tà khí trên người Tần Vũ sắp bị đè xuống, mà Mã lão bản đã bắt đầu đếm ngược. Trong lòng tôi run sợ, liên quan đến sinh mạng Lý Tiểu Manh, làm sao bây giờ? Nên làm gì? Tôi do dự. “Ta ký, ta ký.” Tam Pháo cuối cùng bất đắc dĩ phải thỏa hiệp. Y vừa từ bỏ, tôi cũng hữu tâm vô lực, âm khí mãnh liệt trên người Tần Vũ bắn ngược trở lại, làm cho tôi văng qua một bên, sức mạnh kia quả thực rất lớn, tôi cảm giác hổ khẩu run lên, thậm chí không cầm được chủy thủ.
Tần Vũ bắt đầu chửi ầm lên. Tôi cười đắng chát, cũng phải chịu thua Lý mặt rỗ và Tam Pháo luôn tình nghĩa như vậy, nếu là tôi đã sớm tức chết! Xuất lực mà tốn công vô ích, ngược lại Tần Vũ còn giúp đỡ người hại hắn, chống lại chúng tôi… Đúng là làm ơn mắc oán mà! Tôi không nói gì, chỉ nhìn Tần Vũ mắng mỏ. Mà tên Tần Vũ này mắng người thật sự có trình độ, từ tổ tông mười tám đời mắng đến tận con cháu…
Mã lão bản cất hợp đồng rồi cười ha ha rời đi. Tần Vũ vội vội vàng vàng muốn đuổi theo Mã lão bản. Mã lão bản lại nhấc chân tung cước đạp Tần Vũ trở lại “Còn đi theo lão tử làm gì? Ngươi đối với lão tử đã vô dụng.” Một cước này uy lực thật mạnh, Tần Vũ té xuống đất, rất lâu vẫn không thể động đậy, cứ nằm đó ôm bụng, đau đớn rên xiết. Lý mặt rỗ lập tức chạy tới, ôm lấy Tần Vũ “Tần Vũ, ngươi không sao chứ?”
Tần Vũ mở mắt ra, ánh mắt lạnh lùng nhìn Lý mặt rỗ “Ta không cần các ngươi quản, các ngươi và Mã lão bản thông đồng thật hay a? Ha ha, ha ha, không ngờ Mã lão bản lại cùng một bọn với các ngươi. Hay, hay, hay lắm.” Tần Vũ liên tiếp hô ba tiếng hay, ngay sau đó không chịu nổi, mắt tối sầm lại, nằm co quắp trên mặt đất.
“Ta đi đây.” Tam Pháo phẫn nộ không chịu nổi “Tên khốn này thật sự là đầu óc bã đậu, giờ là lúc nào rồi mà còn tin tưởng Mã lão bản như vậy.” Lý mặt rỗ bất đắc dĩ nói “Được rồi, đừng chấp nhặt với hắn, hắn bây giờ không phải là Tần Vũ.” Tam Pháo nói “Ta là thuận miệng nói một chút mà thôi, ta có thể thật sự mặc kệ Tần Vũ ư?” Vừa nói họ vừa đặt Tần Vũ lên xe. “Các ngươi về trước đi.” Lý mặt rỗ nói “Ta đi theo dõi Mã lão bản.”
Tôi biết lão Lý không yên lòng con của hắn. Nhưng để Lý mặt rỗ đi một mình, thực sự rất nguy hiểm, Mã lão bản cũng không phải là người đơn giản. Cho nên nghĩ kỹ, tôi bảo Tam Pháo đưa Tần Vũ về khách sạn, bảo Tần Vũ nghỉ ngơi thật tốt, còn tôi thì cùng Lý mặt rỗ đi theo Mã lão bản. Vừa rồi tôi đã len lén hạ một tia khí tức lên người Mã lão bản, dựa vào khí tức này, tôi có thể truy tung Mã lão bản!
Tiểu Lý rất nhanh đã mở mắt, ý thức vẫn chưa tỉnh táo, gọi một tiếng “Cha” rồi lại hôn mê. Tôi cau mày một cái, vội bảo lão Lý cõng thằng nhóc trở về. Tần Vũ đã tỉnh, bị Tam Pháo lôi vào trong phòng. Tôi hỏi Tam Pháo, Tần Vũ giờ sao rồi? Tam Pháo bất đắc dĩ “Không ăn không uống không ngủ, tuyệt vọng muốn tự sát. Nhưng may mắn bị ta ngăn cản, nếu không giờ đã chết rồi…”
Tôi nhìn qua khe cửa, Tần Vũ sắc mặt trắng bệch, toàn thân hư thoát như một bãi bùn nhão, co quắp nằm trong góc tường không nhúc nhích, yên lặng rơi lệ. “Các ngươi đều phản bội ta, các ngươi đều phản bội ta, trời ơi, trên thế giới này còn có bằng hữu sao?” Tần Vũ tuyệt vọng nhẹ giọng nỉ non.
Tam Pháo lập tức hỏi tôi có cách gì không? Tôi trầm mặc một lát, cẩn thận suy nghĩ, kỳ thật cũng không có cách gì tốt, hiện giờ việc duy nhất có thể làm, là ăn miếng trả miếng. “Tất cả mọi người nghỉ ngơi đi!” Tôi nói “Ta suy nghĩ thật kỹ đã.” Nói xong, không chờ bọn hắn đáp lời, tôi về phòng, nhắm mắt lại nặng nề thiếp đi.
Vừa rạng sáng ngày hôm sau, tôi đã bị Lý mặt rỗ đánh thức. Tôi lập tức mở to mắt, Lý mặt rỗ vô cùng lo lắng nhìn tôi “Không xong, ngươi mau xem xem ngươi có mất thứ gì không?” Tôi cười “Có phải con trai ngươi lấy tiền của ngươi rồi không?” Lý mặt rỗ giật mình “Sao ngươi biết?” Tôi nói “Liệu sự như thần thôi, đừng hoảng hốt, Thiên Lang Tiên và Ngư Lân Chủy Thủ của ta cũng bị tiểu Lý trộm đi rồi.”
Lý mặt rỗ kinh hãi, tròng mắt trừng lớn “Ngươi nhìn thấy tiểu Lý trộm đồ? Sao không ngăn lại?” – “Không cần thiết.” Tôi cười “Đừng gấp, hết thảy đều nằm trong kế hoạch của ta.” Lão Lý càng ngạc nhiên hơn “A, vậy ngươi nói cho ta một chút, kế hoạch của ngươi rốt cuộc là gì? Con ta có thể gặp nguy hiểm không?” – “Yên tâm đi.” Tôi an ủi “Qua mấy ngày, đồ đạc và tiểu Lý đều sẽ trở lại, hiện giờ việc chúng ta cần làm, chính là chờ đợi.” Lý mặt rỗ nghi hoặc nhìn tôi, tôi chỉ mỉm cười “Được rồi, đừng suy nghĩ nhiều. Ta ngủ bù đây.”
Nói xong, tôi lại leo lên giường đi ngủ, Lý mặt rỗ đứng ở cửa ngây người thật lâu, cuối cùng bất đắc dĩ đành đi ra. Đến ban đêm, vẫn không có tin tức của tiểu Lý, Lý mặt rỗ sốt ruột ăn không ngon ngủ không yên, trong một đêm có vẻ đã già hơn rất nhiều. Tôi cũng không biết phải an ủi hắn như thế nào, mặc dù thấy hắn lo lắng như vậy tôi cũng đau lòng, nhưng vì đại cục chỉ có thể để Lý mặt rỗ nhịn một chút.
Chín giờ tối, tôi liền thả Tần Vũ đi. Tần Vũ hận chúng tôi thấu xương, nếu như hắn có thể đánh giết được chúng tôi, đoán chừng đã sớm hạ sát thủ. Mấy ngày nay, tôi không đi ra ngoài, một mực ở nhà chờ tin tức. Cứ như vậy ba ngày trôi qua, nhưng vẫn không có động tĩnh, lòng tôi cũng lo lắng bất an, trong lòng hoài nghi phải chăng là kế hoạch không thành công?
Nhưng đến ngày thứ tư, đã có chuyển cơ (cơ hội xoay chuyển tình thế). Tôi nghe một cuộc điện thoại thần bí xong, lập tức nói với Lý mặt rỗ và Tam Pháo “Các ngươi đi cùng ta, ta đưa các ngươi tới một nơi.” Lão Lý sớm đã phiền muộn không thôi, hiện giờ tôi mở miệng, hắn không chờ được liền theo tôi ra khỏi khách sạn.
Chúng tôi đi thẳng tới khu thương mại trung tâm của thành phố, cuối cùng dừng lại trước một ngôi biệt thự hoành tráng. Tôi gõ cửa một cái, cửa rất nhanh đã mở ra, đứng trước cửa đương nhiên là Mã lão bản. Lão nhìn thấy chúng tôi, giật mình nói “Các ngươi sao lại tới đây?” Tôi cười nói “Không có gì, đến xem xem ngươi còn sống được mấy ngày.” – “Ngươi có ý gì?” Mã lão bản bị chọc giận, phẫn nộ nhìn tôi. “Không có ý gì, đợi chút nữa ngươi sẽ biết.” Tôi không nói tiếp, xông vào nhà.
Đúng là không cần phải nói, ngôi biệt thự này thật đúng là thiên đường của người giàu có a, trang trí tráng lệ, sang trọng như cung điện, vô cùng khí phái. Ở trong đó, tôi lại vô tình sinh ra cảm giác tự ti… Tôi vội tự an ủi, không có gì phải tự ti, ngôi biệt thự tráng lệ này, có thể không phải là do Mã lão bản kiếm được, rất có thể là lão dùng tiền bất nghĩa mua được. Đừng nhìn hiện giờ phong quang, ngày sau tất nhiên sẽ ngàn vàng tan biến, thậm chí còn có thể hại đến tính mệnh.
“Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?” Mã lão bản cắn răng trừng mắt nhìn tôi “Mau cút ra ngoài cho ta, nếu không ta báo cảnh sát!” – “A, không có gì, chỉ là muốn cho ngươi nếm thử, tư vị bị bằng hữu phản bội. Để ngươi xem một chút Tần Vũ mấy ngày qua rốt cuộc đã trải qua thống khổ như thế nào.”
Tiềm thức của Tần Vũ nói cho hắn biết, hắn bị phản bội, bị tất cả mọi người bên cạnh hắn phản bội. Hắn đã mất đi bằng hữu, đã mất đi huynh đệ, thậm chí tuyệt vọng đến mức muốn tự sát, loại đau khổ này, quả thực vượt quá cực hạn mà nhân loại có thể chịu được.
Mã lão bản chau mày “Ngươi rốt cuộc có ý gì?” – “Ra đây đi.” Tôi cười, tiện tay búng một cái. Rất nhanh, ngoài cửa có hai người đi tới, một là Lý Tiểu Manh, người kia là A Diễm. Khi Mã lão bản trông thấy hai người, lập tức giật mình “Tiểu Manh, A Diễm, các ngươi về trước đi, ta có chút việc phải giải quyết.” – “Cút!” A Diễm và Lý mặt rỗ cơ hồ hai miệng một lời mắng. Mã lão bản lập tức luống cuống, trợn mắt hốc mồm nhìn họ “Các ngươi sao vậy? Chúng ta là bằng hữu tốt nhất mà.”
“Đừng phí sức.” Tôi cười nói “Ngươi thật sự cho rằng dựa vào chút bàng môn tả đạo, cái gì bọn họ cũng nguyện ý làm ư? Bọn họ chẳng qua là theo lời ta, thắng được tín nhiệm của ngươi mà thôi.” – “Cái gì?” Mã lão bản tức đến thổ huyết “Đây là kế ly gián sao?” – “Dĩ nhiên không phải.” Tôi cười nói “Bọn họ vốn không hề đồng lòng với ngươi, sao lại gọi là kế ly gián.”
A Diễm cười nói “Mã lão bản, ngươi hại chồng ta thành như vậy, ta không thể ngồi chờ chết phải không? Cho nên đã chuẩn bị cho ngươi một phần lễ vật nho nhỏ.” Nói rồi A Diễm ném một tờ giấy cho Mã lão bản. Lão hồ nghi nhìn tờ giấy, sau đó thận trọng cầm lên. Khi lão nhìn rõ tờ giấy, lập giận tới khí huyết quay cuồng, toàn thân run rẩy “Đáng chết, con mẹ nó thật đáng chết, ngươi đem tiền của ta chuyển đi đâu rồi?”
“Khu vực Nghèo khó thiên tai ba ngàn vạn, ngân quỹ hai ngàn vạn, trung tâm điều trị bệnh AIDS hai ngàn vạn…” A Diễm thuận miệng nêu lên “Hiện giờ trong tài khoản của ngươi còn ba trăm vạn.” – “Cái gì.” Mã lão bản lập tức nổi trận lôi đình “A Diễm, uổng cho ta tín nhiệm ngươi như vậy, giao tài khoản cho ngươi quản lý…” – “Hết cách, là ngươi đối phó ta trước.” A Diễm tức giận nói.
Mã lão bản tuyệt vọng nhắm mắt lại, không nhịn được phun ra một ngụm máu “Ngươi… Ngươi dám phản bội ta…” A Diễm bất đắc dĩ nhún vai “Mã lão bản, chúng ta làm thí nghiệm đi! Chúng ta xem thử, ngươi rốt cuộc có bao nhiêu bằng hữu.” Nói xong, A Diễm xách một cái vali từ ngoài cửa vào “Trong này, là ba trăm vạn cuối cùng của ngươi, ngươi xem thử ba trăm vạn có thể kiếm được bao nhiêu bằng hữu cho ngươi.”
“A, đúng rồi, quên nói cho ngươi biết, vừa rồi ta lấy danh nghĩa của ngươi, thua bạc ba trăm mười vạn vào tay A Lai bằng hữu tốt nhất ngươi, ngươi tốt nhất là gọi điện thoại ngay bây giờ đi, ta cho ngươi xem thử một chút những bằng hữu kia rốt cuộc là cảm thấy như thế nào.”
Mã lão bản phẫn nộ gầm thét “Các ngươi đám điên rồ này, ta sẽ báo cảnh sát, ta muốn để cảnh sát bắt các ngươi đi!” – “Được.” A Diễm cười duyên nói “Gần đây cảnh sát đang truy bắt ma tuý rất gắt gao, ta không tin trong biệt thự của ngươi không có ma tuý.”
“Được rồi, bây giờ ta nói về quy tắc trò chơi của chúng ta.” Tôi vô cùng hài lòng ngồi trên ghế nói “Ngươi bây giờ trong tay có ba trăm vạn, mà thiếu A Lai tiền đánh bạc là ba trăm mười vạn. Nếu như ngươi có thể vay bằng hữu được mười vạn tệ, vậy chuyện này chúng ta sẽ không truy cứu, nếu không vay được, hừ, ngươi đợi A Lai chặt ngươi làm tám khúc đi.”
“Ha ha.” Mã lão bản cuồng ngạo cười “Các ngươi không khỏi quá xem thường ta rồi, chẳng phải chỉ là mười vạn tệ thôi sao? Người ta chỉ cần nghe thấy họ Mã là có thể cho vay.” Nói xong, lão liền gọi điện cho A Lai đến thu tiền. A Lai vừa nghe thấy đến lấy tiền liền cười đồng ý, chưa đến mười phút sau đã tới nơi.
“Mã lão bản, đã lâu không đi đến đó chơi, gần đây có phải rất bận không?” A Lai cười đi tới, nhiệt tình chào hỏi. Mã lão bản cười nhạt nói “Ừm, có chút bận.” – “Đúng vậy a, Mã lão bản trăm công ngàn việc đương nhiên bận rộn. Đúng rồi, gần đây chúng ta vừa có chút hàng mới, ta cố ý đưa tới cho ngài một chút.” – “Thật sao?” Mã lão bản cười nói “Đa tạ ngươi.” – “Cảm ơn cái gì, chúng ta là bằng hữu mà.” A Lai nói rồi đưa cho Mã lão bản một cái gói nhỏ đóng kín, bên trong có một ít bột màu trắng.
“Lão bản.” Lúc này Lý mặt rỗ từ toilet đi tới, cố ý nói lớn “Hiện giờ công ty chỉ có thể xin phá sản, chỉ còn ba trăm vạn vốn lưu động, mười vạn tệ tiền đánh bạc thật sự là không rút ra được a.” Mã lão bản trừng mắt liếc nhìn Lý mặt rỗ “Ta sẽ nghĩ cách!” A Lai đang nhiệt tình lập tức lo lắng nhìn Mã lão bản “Mã lão bản, đây là… Có chuyện gì xảy ra?” Mã lão bản ủ rũ cúi đầu nói “Mấy ngày nay tài chính có chút áp lực, nhưng ngươi yên tâm, ta chắc chắn sẽ không thiếu tiền ngươi. Hay là ba trăm vạn này ta lấy giải cứu công ty trước đã.”
“Nói cách khác, ngươi có thể sẽ phá sản, sau đó bị cảnh sát điều tra ra phạm tội gì đó, số tiền kia vĩnh viễn không còn đúng không?” A Lai lập tức truy vấn. Mã lão bản mặt mo đỏ ửng “Hẳn là sẽ không…” – “Không cục cứt.” A Lai phẫn nộ, so với trước đó đầy nhiệt tình như hai người khác nhau “Đem lão tử ra làm trò khỉ, đừng cho là ta không biết chuyện của họ Mã ngươi, ta đã sớm thấy được công ty ngươi tràn ngập rủi ro, lần này xem ra xong đời khỏi chơi rồi! Trả tiền, trả tiền, nhanh trả tiền đây!”
Mã lão bản kinh ngạc “A Lai, chúng ta là bằng hữu…” – “Con mẹ nó ai là bằng hữu của ngươi, ngươi thiếu tiền của lão tử, mau trả!” – “Ba trăm vạn này…” – “Cái cứt chó gì mà ba trăm vạn, ba trăm mười vạn, còn thiếu mười vạn, thiếu một hào cũng không được, mẹ kiếp nhanh lên!” A Lai thở phì phò nói, ma tuý vốn chuẩn bị đưa cho Mã lão bản cũng thu lại.
“Ngươi đừng ép ta, ta nói rồi, ta chỉ có ngần ấy tiền…” – “Không có tiền đúng không, không có tiền thì dùng biệt thự này gán nợ.” A Lai nói “Nhanh, đừng có giả mù giả điếc.” Mã lão bản đỏ mắt nói “Ngươi ép ta đến tuyệt lộ a.” – “Ép đến tuyệt lộ? Như thế này sao có thể tính là ép đến tuyệt lộ? Ta không gọi các huynh đệ đòi nợ thuê đến đã là tốt rồi.”
Nói xong A Lai rút điện thoại gọi tới một đám đại hán, trên người toàn là hình xăm, xem qua là dân chợ búa, xã hội đen. A Lai lạnh lùng nói “Hoặc là mau tìm mười vạn tệ, hoặc là thế chấp biệt thự cho ta.” – “Ta thấy ngươi rõ ràng là nhắm vào biệt thự của ta!” Mã lão bản giận tím mặt. A Lai cười nói “Đừng nói khó nghe như vậy, ngươi nếu có thể trả tiền, ta còn có thể nhắm vào biệt thự của ngươi ư?” – “Được, ngươi chờ đó, ta đi vay tiền. Chẳng phải chỉ là mười vạn tệ sao? Bằng hữu của ta còn nhiều.” Mã lão bản nói xong liền gọi một cú điện thoại.
“Uy, Tiểu Lưu a, đang bận rộn gì sao?”
“Ừm, không có việc gì, chỉ là có chút việc gấp, muốn mượn ngươi mười vạn tệ tiêu thôi.”
“Ai, không phải gần đây thị trường kinh tế đình trệ sao, công ty kinh doanh không ổn, vốn lưu động xảy ra vấn đề.”
“A, yên tâm yên tâm, tuyệt đối sẽ không phá sản, nhất định có thể trả lại cho ngươi!”
“Có ý gì? Ngươi rốt cuộc có coi ta là bằng hữu hay không? Ngươi xem trước kia công ty của ngươi xảy ra vấn đề, không phải ta giúp ngươi quay vòng đó sao…”
“Uy, uy…”
Xem ra đối phương đã cúp máy. Mã lão bản toàn thân ngồi thượt ra trên ghế, ánh mắt đờ đẫn nhìn điện thoại, thần sắc uể oải thầm nói “Sao có thể? Sao có thể?” A Lai cười nói ” Mã lão bản, a, hiện giờ phải gọi ngươi là Mã phá sản. Nói thật với ngươi, con người ngươi không thích hợp làm bằng hữu. Nếu không phải là bởi vì trong tay ngươi có tiền bẩn, thì không ai nguyện ý ở cạnh ngươi.”
“Đánh rắm.” Mã lão bản mắng “Họ Lưu kia vong ân phụ nghĩa, ta đã sớm nhìn thấu hắn.” – “Ngưu tầm ngưu mã tầm mã, loại người như ngươi chỉ thấy tiền mà không coi trọng tình nghĩa, người bên cạnh ngươi cũng chỉ có tiền trong mắt thôi. Không có tiền tài lợi ích, không ai nguyện ý giúp ngươi đâu.”
Mã lão bản không để ý tới A Lai, lại gọi một cú điện thoại. Mã lão bản nói chuyện một lát, thân mật giống như thân sinh huynh đệ. Nhưng Mã lão bản vừa nhắc tới khốn cảnh của mình, cùng chuyện mượn tiền, đối phương lập tức thay đổi thái độ “Mã lão bản, tình hình như thế nào? Công ty của ngài vậy mà phá sản ư?” Mã lão bản bất đắc dĩ nói “Đúng vậy a, gần đây công ty quay vòng vốn có chút vấn đề, muốn mượn ngươi mười vạn tệ để quay vòng.”
“Mã lão bản a, là thế này, gần đây tài chính công ty ta cũng đang căng thẳng a. Đúng rồi, ngài phá sản cảnh sát có thể sẽ điều tra ngà, đến lúc đó chuyện giữa ngài và ta cũng không cần nói với cảnh sát a, ta sẽ cầu chúc cho ngài gặp may mắn. Nếu liên lụy đến ta, ta cũng không thể cam đoan ta sẽ làm chuyện gì.” Sau khi nói xong, đối phương liền cúp điện thoại.
Mã lão bản tuyệt vọng lại gọi cho mấy bằng hữu khác, cuối cùng lại phát hiện lý do thoái thác của những người đó cơ bản giống nhau, đều không cho mượn tiền. Mã lão bản phong quang không còn, không thể cho những hồ bằng cẩu hữu (bạn bè chó lợn) kia lợi ích, bọn họ tự nhiên không cần lấy lòng lão. Trong đó mấy người thậm chí còn mắng lão một trận, Mã lão bản cuối cùng không chịu nổi đả kích, lại phun ra một ngụm máu.
“Làm gì, ngươi cái lão già này muốn làm gì?” A Lai lập tức liền vội vã cuống cuồng nhìn chằm chằm Mã lão bản “Có phải nghĩ đến ta không? Ta cho ngươi biết, cho dù ngươi chết, ta sẽ bán nội tạng của ngươi đi, mười vạn tệ ngươi đừng hòng trốn nợ.”
Dứt lời, A Lai móc ra một phiếu nợ, xoát xoát viết một hàng chữ, một hai dùng máu của Mã lão bản ấn một dấu tay “Ngày mai giờ này ta sẽ quay lại, nếu không có tiền biệt thự này sẽ thuộc về ta! Đừng nói A Lai này không nể mặt ngươi, không bức tử ngươi đã là cho ngươi mặt mũi.” Sau đó A Lai nhấc vali dương dương đắc ý rời đi.
Sau khi A Lai đi, Mã lão bản lăn lộn gào khóc “Tác nghiệt a, tác nghiệt, ta sao lại quen biết một đám hồ bằng cẩu hữu như thế, trong mắt bọn hắn chỉ có lợi ích, ngay cả tình nghĩa cơ bản nhất cũng không có, chết đi, chết hết đi cho ta.” Tôi ý vị thâm trường cười nói “Thôi đi Mã lão bản, đừng bi quan như thế. Người là động vật quần cư, không thể nào một bằng hữu thực sự cũng không có, lại gọi điện thử một chút đi.”
Mã lão bản tay run rẩy, mở điện thoại ra từ đầu tới cuối khoảng mấy trăm số điện thoại nhưng cuối cùng căn bản không có ai đáng tin. Mã lão bản cười khổ nói “Ta xem như đã thấy rõ, cái thế giới chó chết này là thế giới của tiền bạc. Ta đã sớm biết, ta nên sớm biết.”
“Cũng không nhất định.” Tôi nói “Chí ít, tình bạn của Tam Pháo, Lý mặt rỗ và Tần Vũ không xây dựng trên bất kỳ lợi ích gì.” – “Ha ha.” Mã lão bản thảm đạm cười “Ta bỗng nhiên có chút hâm mộ Tần Vũ nghèo nát kia! Ở điểm này, ta vẫn thua Tần Vũ.” Thật đúng là một phân tiền cũng làm khó được anh hùng hảo hán, Mã lão bản trên ghế ngây ngốc cho tới trưa, có không ít người đến đòi nợ, nhưng Mã lão bản từ đầu đến cuối đều không nói một lời, cũng không nhúc nhích, hắn hẳn là giống như Tần Vũ tuyệt vọng muốn tự sát?
(Một phân tiền cũng làm khó được anh hùng hảo hán: Ý nói một khó khăn nhỏ khiến việc lớn không thể hoàn thành. Hoặc một người rất có năng lực nhưng bất lực khi đối mặt với một vấn đề nhỏ – dịch giả)
Đến ban đêm, biệt thự đang yên tĩnh bỗng nhiên có tiếng gõ cửa dồn dập, Mã lão bản tuyệt vọng nói “Lại tới đòi nợ…” Cửa mở ra, một người cao gầy, mặt buồn rười rượi nhìn Mã lão bản “Lão bản.” Mã lão bản nhìn thoáng qua đối phương, bất đắc dĩ phất phất tay “Thư ký Trương, ngươi đến đòi tiền lương à? Xe của ta đưa cho ngươi, có thể bù được mấy tháng tiền lương.” – “Không phải.” Thư ký Trương nói “Ta nghe nói công ty lâm vào khốn cảnh, cần gấp mười vạn tệ, nên ta rút toàn bộ tiền tiết kiệm, ngài lấy dùng trước đi.”
Mã lão bản choáng váng, trợn mắt hốc mồm nhìn Thư ký Trương “Tiểu Trương, ngươi…” – “Ông chủ, ngài trước tiên cứ dùng đi, dù sao ta tạm thời cũng không cần đến.” Nói xong thư ký Trương đặt túi xách trước mặt Mã lão bản “Lão bản, nếu không đủ, ta sẽ giúp ngài bán chiếc xe kia đi, tạm thời trì hoãn kéo dài thời gian đã.” – “Tiểu Trương…” Tâm đang rét buốt, rốt cục có người đưa tới ấm áp, Mã lão bản kích động lệ nóng tràn mi “Ngươi vì sao phải làm vậy?”
“Đây là việc ta nên làm.” Thư ký Trương nói “Lúc trước ta từ nông thôn lên thành phố trong người không có đồng nào, ăn cơm cũng là vấn đề lớn, là ngài cưu mang ta, cho ta công việc. Nếu như không có ngài, chỉ sợ ta đã đi trên con đường phạm tội. Hiện giờ ngài khó khăn, ta giúp đỡ ngài cũng là nên làm.”
Mã lão bản hít một hơi thật sâu, khóc ròng “Tiểu Trương, ta có lỗi với ngươi, ta ghét bỏ ngươi là dân quê mùa, không coi ra gì, một mực không trọng dụng ngươi. Không ngờ kết quả người duy nhất chịu giúp ta lại là ngươi… Tiểu Trương ngươi yên tâm, Mã gia ta có năng lực, một ngày nào đó sẽ Đông Sơn tái khởi, đến lúc đó ta có cơm ăn, tuyệt đối không thể thiếu ngươi.”
Thư ký Trương thật thà cười “Mã lão bản, ta muốn về nhà làm nông. Ta nhớ lại dưới quê có một đám bạn, bất luận ta gặp chuyện gì, đám bạn trong thôn đều sẽ giúp ta. Thế nhưng ở đây, ta căn bản không tìm được một người bạn…” Mã lão bản bất đắc dĩ thở dài “Ngươi đi về nghỉ trước đi! Chiếc xe kia tặng cho ngươi.” Thư ký Trương nhất định không lấy, nhưng Mã lão bản lại kiên quyết đưa chìa khóa cho thư ký Trương.
Sau khi thư ký Trương rời đi, Mã lão bản vốn đang tuyệt vọng lúc này mới chuyển biến tốt lên. Tôi nói “Mã lão bản, hiện giờ ngươi tin tưởng giữa người với người tự có chân tình rồi chứ? Ngươi hẳn là có thể cảm nhận được mấy người chúng ta lo lắng cho Tần Vũ a?” Mã lão bản chật vật nhẹ gật đầu “Nói đến điều này còn phải cảm ơn các ngươi, đã cho ta một bài học quan trọng như vậy. Hiện giờ các bằng hữu của ta, hẳn là đều ngo ngoe muốn nuốt lấy cổ phần công ty ta a? Nói là bằng hữu, chẳng bằng nói là đối thủ trên thương trường, ha ha.”
Tôi cười “Cũng không nhất định, mặc dù chúng ta không phải là bằng hữu, nhưng chúng ta cũng sẽ không ép ngươi đến tuyệt lộ. Lúc trước chúng ta làm như thế vẫn chừa cho ngươi một đường lui. Ngươi đem gia sản quyên góp, về sau sẽ là đại danh nhân, có hiệu ứng danh nhân, nhất cử nhất động, sẽ tạo nên ảnh hưởng lớn trong xã hội, bọn họ sẽ không dám quá đáng.”
Mã lão bản thê thảm cười một tiếng “Thôi thôi, đời ta xem như hủy trong tay đám hồ bằng cẩu hữu kia rồi. Ta giao đồ vật ra, các ngươi tự nhìn xem!” Nói rồi lão liền đi vào phòng ngủ, lấy trong két sắt ra một cái đai lưng xanh biếc. Đây chính là đai lưng ngọc mà Tần Vũ luôn nhắc tới ư?
Tôi thận trọng cầm đai lưng ngọc trong tay, nặng trĩu, ít cũng phải ba bốn cân, tạo hình tinh mỹ, cổ kính. Da thú bên trên đẹp đẽ, khảm từng khối ngọc hình sợi. Dưới ánh đèn chiếu tỏa ra quang mang xanh biếc. Trên lớp da thú, tựa hồ còn có vết máu. Đai lưng lộng lẫy, khuyết điểm duy nhất là mấy khối ngọc đã vỡ vụn, cũng không biết là xảy ra chuyện gì.
Tôi lập tức hỏi Mã lão bản “Mã lão bản, ngươi biết đai lưng này có lai lịch gì không?” Mã lão bản nhìn đai lưng xuất thần đến vài phút, lúc này mới chậm rãi nói.
Tam Tề Vương tức là dữ thiên tề, dữ địa tề, dữ quân tề. (Ngang với trời, ngang với đất, ngang với bậc quân vương). Địa vị của Hàn Tín có thể sánh cùng thiên địa và Hoàng đế. Ngũ bất tử là “kiến thiên bất tử, kiến địa bất tử, kiến quân bất tử, kiến thiết bất tử, kiến đồng bất tử”, tức là gặp trời không chết, gặp đất không chết, gặp vua không chết, gặp sắt không chết, gặp đồng không chết. Điều này ở thời ấy là tồn tại vô cùng to lớn và quyền uy, quả thực có thể nói là dưới một người trên vạn người.
Nhưng theo chính quyền triều Hán dần dần vững chắc, Lưu Bang lại bắt đầu phạm phải căn bệnh chung của tất cả các bậc quân vương, đó là lo lắng các lão huynh đệ năm đó cùng mình đánh thiên hạ sẽ mưu phản. Cho nên quyết định đầu tiền là lấy Hàn Tín khai đao!
Lúc ấy Hàn Tín đã có được mười vạn tinh binh mãnh tướng, mà Hàn Tín lại là người hào sảng, không thiếu tướng lĩnh nguyện ý vì Hàn Tín xông pha khói lửa. Lưu Bang và Lữ hậu muốn giết Hàn Tín, nhưng Hàn Tín nhưng là bậc chiến thần, muốn đánh dẹp hắn chỉ sợ dốc sức cả nước cũng không thể đánh thắng được. Mà năm đó Lưu Bang lại hứa ban thưởng cho Hàn Tín ‘Ngũ bất tử’, lại càng không thể quang minh chính đại đi giết Hàn Tín! Thế nên Lưu Bang tìm Tiêu Hà, bảo Tiêu Hà nghĩ cách.
Tiêu Hà và Hàn Tín lại là huynh đệ thân thiết nhất, năm đó Hàn Tín có thể được Lưu Bang trọng dụng, thậm chí đăng đàn bái tướng, toàn bộ đều là do Tiêu Hà tiến cử, Tiêu Hà đối với Hàn Tín có ơn tri ngộ. Cho tới ngày nay, thiên hạ vẫn còn lưu truyền tích ‘Tiêu Hà Nguyệt hạ truy Hàn Tín’.
Nhưng lúc đó, Tiêu Hà vẫn biết người nào nên đắc tội, người nào không nên đắc tội. Cho nên để cho bản thân tiếp tục thăng quan phát tài, hắn không chút nghĩ ngợi liền bán đứng hảo huynh đệ Hàn Tín! Tiêu Hà tự thân xuất mã, nói rằng Lữ hậu triệu kiến, mời Hàn Tín vào trong cung thương nghị quốc gia đại sự. Lúc ấy Hàn Tín đã cảm thấy nguy hiểm, cảm thấy Lữ hậu đột nhiên triệu kiến hắn – một tướng quân tiến cung, nhất định là dữ nhiều lành ít, cho nên thế nào cũng không chịu đi.
Nhưng Tiêu Hà lại lấy tình nghĩa của chính mình và Hàn Tín ra đảm bảo, lừa Hàn Tín nói tuyệt đối không có vấn đề gì, Lữ hậu tuyệt đối sẽ không gia hại hắn. Vì tin tưởng hảo hữu Tiêu Hà, Hàn Tín cuối cùng vẫn tiến cung. Nhưng sau khi tiến cung, Lữ hậu lợi dụng ‘tội mưu phản’, xử Hàn Tín tử hình. Hàn Tín giật mình, thế mới biết mình bị Tiêu Hà lừa gạt, thương tâm không thiết sống.
Hàn Tín trước khi chết nói “Năm đó hoàng đế hứa với ta ‘Ngũ bất tử’, giờ các ngươi làm trái lời hứa, chẳng phải là nói không giữ lời ư? Nếu giết ta, sợ là khó mà biệt miệng người trong thiên hạ!” Tiêu Hà lại cười lạnh nói “Tiểu tử, nhìn xem ngươi đang ở đâu.” Hàn Tín ngẩng đầu nhìn, lại cúi đầu, lập tức một trận kinh hãi. Trên đầu hắn bị che miếng vải đen, sao có thể nhìn thấy trời? Trên mặt đất cũng trải thảm thật dày, đâu thể chạm tới đất?
Tiêu Hà tiếp tục nói “Hôm nay là Lữ hậu muốn giết ngươi, hoàng đế cũng không ở đây, cho nên ‘gặp vua không chết’ cũng miễn đi. Còn ‘gặp sắt không chết’ và ‘gặp đồng không chết’ không liên quan, chúng ta không cần dùng đao kiếm để giết ngươi!” Nói xong, Tiêu Hà vung tay lên, ở cung nữ đứng một bên liền nắm những thanh trúc thật dài đâm Hàn Tín chết tươi!
Chết trong tay bằng hữu mình tín nhiệm nhất, Hàn Tín tự nhiên là không cam lòng, cuối cùng một tia vong hồn bám lên sợi đai lưng nhuốm máu. Mà điều châm chọc là, đai lưng ngọc chính là món lễ vật kết nghĩa mà năm đó Tiêu Hà trao cho Hàn Tín. Cho nên đai lưng ngọc mang theo ma lực, chỉ cần có người đeo lên hông, nó sẽ ảnh hưởng lên tâm trí của người đó, làm người đó bắt đầu hoài nghi tất cả bằng hữu, hoài nghi bọn họ có chân thành đối đãi với mình hay không?
Tần Vũ bị đai lưng ngọc ảnh hưởng cho nên mới hoài nghi người bên cạnh. Sau khi nghe xong, Lý mặt rỗ chửi mắng Mã lão bản tâm địa độc ác, muốn dùng biện pháp này hại chết Tần Vũ. Mã lão bản tự biết đuối lý, không nói một lời. Cuối cùng Tam Pháo hỏi tôi, có cách gì có thể phá giải ma lực trên đai lưng ngọc không?
Tôi cười nói “Nói đơn giản cũng đơn giản, nói khó khăn cũng khó khăn. Chúng ta đã có thể làm cho Mã lão bản ăn năn, hẳn là cũng có thể sử dụng biện pháp tương tự để vong linh trong đai lưng ngọc biết trên thế giới này thực sự tồn tại bằng hữu chân tình, không phải người trong thiên hạ đều là Tiêu Hà.” Tam Pháo lập tức gật đầu, hỏi tôi phải thế nào mới có thể để cho vong linh trong đai lưng ngọc tin phục?
Tôi nói “Đơn giản thôi, chúng ta có thể dùng phương pháp cổ đại kia, chứng minh tình nghĩa của mình đối với Tần Vũ.” Đám người lập tức hỏi rốt cuộc là biện pháp gì? “Lưỡng lặc tháp đao là huynh đệ. Tướng lĩnh thời cổ thích dùng phương thức Lưỡng lặc tháp đao không tiếc mạng tự mình hại mình này để chứng minh, xem ra đêm nay chúng ta cũng phải dùng cách này…”
(Lưỡng lặc tháp đao: Đỡ hai đao thay cho nhau – dịch giả)
Một câu nói của tôi, trong nháy mắt đã làm cho Lý mặt rỗ và Tam Pháo sợ choáng váng “Đại ca, ngươi nói đùa ta a? Lưỡng lặc tháp đao vạn nhất đâm phải tim hoặc là nội tạng khác, có thể sẽ về trời đấy.” Tôi bất đắc dĩ nói “Vậy ta cũng chẳng còn cách nào khác, đây là cách duy nhất ta có thể nghĩ ra.”
“Móa nó, làm đi.” Tam Pháo và Lý mặt rỗ cơ hồ hai miệng một lời nói “Không phải chỉ là vì huynh đệ mà chịu hai đao sao?” Tôi vui mừng cười “Chúng ta có thể đi tìm bác sĩ, đánh dấu chỗ an toàn, một đao đâm xuống gây tổn thương nhỏ nhất.” Tam Pháo lập tức gật đầu “Yên tâm, ta từng học y một thời gian.” Sau đó là một loạt chuẩn bị.
Muốn để Hàn Tín tin tưởng trên thế giới này có bằng hữu chân tình tồn tại, điều kiện tiên quyết là để cho Hàn Tín hiện thân, tôi lúc này liền đi chuẩn bị. Ba đồng Vạn Nhân Tiền (tiền vạn người), một sợi Khổn Thi Thằng (dây thừng trói thi thể), ngoài ra còn có mấy tấm vách quan tài, sau khi mang về liền để Lý mặt rỗ cưa vách quan tài ra.
Dùng Khổn Thi Thằng và ván quan tài làm thành một cái ghế đơn giản. Còn Vạn Nhân Tiền thì đặt ở trên ghế. Tôi lại bố trí một pháp đàn, tối nay phải mời Hàn Tín đại tướng quân ra! Làm xong những thứ này, chúng tôi ở trong khách sạn kiên nhẫn chờ đến nửa đêm. Tiểu Nguyệt và Như Tuyết đều rất lo lắng, dù sao tối nay sắp xảy ra chuyện đẫm máu, hỏi tôi có cần các nàng hỗ trợ không.
Tôi cân nhắc, cuối cùng cảm thấy các nàng tốt nhất đừng ở đây, tránh dính phải tai họa. Thời cổ đại, nữ nhân là đồ chơi của nam nhân, có thể tặng cho huynh đệ chơi, có thể làm nô bộc tặng qua tặng lại, thậm chí đói bụng có thể làm đồ nhắm. Vạn nhất Hàn Tín lại làm khó hai nữ nhân này thì rất phiền toái, tôi không hào phóng đến mức vì tính mệnh của Tần Vũ mà hy sinh Tiểu Nguyệt và Như Tuyết, cho nên liền bảo hai người ở lại trong phòng, không có chuyện gì tuyệt đối đừng ra ngoài, có chuyện càng không thể ra! Hai người đều gật đầu về phòng nghỉ ngơi.
Hiện giờ gian phòng của chúng tôi chỉ còn lại bốn người, Tần Vũ, tôi, Tam Pháo và Lý mặt rỗ. Đai lưng ngọc và môt cây chủy thủ an tĩnh ở bên Tần Vũ, giờ hắn đang hôn mê. Tôi đặt lên mặt Tần Vũ một ít muối tinh, muối rất nhanh đã hòa tan, biết đây là do âm khí nặng nề, trong lòng tôi không khỏi có chút lo cho Tần Vũ. Nếu đêm nay không thể cứu được Tần Vũ, sợ là hắn cũng không quá được mấy ngày.
Tôi bảo Lý mặt rỗ và Tam Pháo ngủ trước, đến lúc tôi sẽ đánh thức hai người. Hai người ngồi trên ghế nghỉ ngơi, mà tôi thì trừng mắt nhìn chòng chọc vào Tần Vũ chờ đợi động tĩnh. Đồng hồ kêu tích tắc, thời gian trôi qua rất chậm, mặc dù tôi mỏi mệt cực độ, nhưng cũng không dám nghỉ ngơi, sợ Tần Vũ bỗng nhiên tỉnh lại sẽ làm chuyện gì quá đáng.
Tôi còn đang suy tư, Tần Vũ bỗng nhiên hít một hơi khí lạnh, thở khò khè như bệnh nhân, trong cổ họng phát ra thanh âm cổ quái! Thần kinh của tôi lập tức căng cứng, Lý mặt rỗ và Tam Pháo cũng trong nháy mắt nhảy dựng lên, vội vã cuống cuồng nhìn chằm chằm Tần Vũ. Xem ra hai người họ cũng không ngủ, cũng phải, trong hoàn cảnh này ai mà ngủ được? Tần Vũ đứng lên từng bước một tập tễnh đi về phía cửa sổ. Hai chân hắn hướng ra ngoài cơ hồ sắp thành hình chữ nhất, làm tôi tê cả da đầu, thật lo lắng chân hắn bị vặn gãy.
Ánh mắt của hắn vô thần, động tác cứng ngắc đi đến cửa sổ, thất hồn lạc phách nhìn ra ngoài, đau buồn, mang theo tiếng khóc nức nở gào lên “Hàn Tín binh pháp vô song, phất tay có thể diệt trăm vạn binh! Lòng này không đành phụ Tiêu Hà, máu nhuộm thâm cung không người biết.” Đây là thi từ người đời sau ca tụng Hàn Tín. Sau khi gào lên, Tần Vũ không nhúc nhích nhìn qua cửa sổ, thần sắc ảm đạm, bóng lưng cô đơn, xem ra thật sự là thương râm rất sâu.
Tôi hít sâu một hơi, tóm lấy đồng tiền trên vách quan tài, nhẹ nhàng búng lên, phát ra tiếng thanh thúy. Cổ nhân có phương thức giải trí so kiếm, ca hát và ném tiền uống rượu. Vạn Nhân Tiền phát ra thanh âm, càng có thể đánh động Hàn Tín. Quả nhiên, đối phương nghe được tiếng búng tiền, hồ nghi nghiêng đầu nhìn tôi.
Ánh mắt đó cổ quái vô hạn thâm thúy, phảng phất ẩn chứa khí tràng cường đại làm tâm thần tôi run rẩy. Tôi hít sâu một hơi, vội vàng đổ trên bàn ba chén lớn rượu gạo, ném đồng tiền vào đó. Vạn Nhân Tiền giống như cành liễu, âm khí mười phần, có thể để cho quỷ uống rượu trong chén. Vong linh nhập vào Tần Vũ bị rượu hấp dẫn không kìm nén được, từ trong thân thể Tần Vũ đi ra, ngồi trên ghế làm từ vách quan tài, hút lấy rượu trong ba cái chén. Tôi nhìn thấy một dòng sương trắng lượn lờ, chậm rãi từ trong chén chưng bốc lên, cuối cùng chui vào miệng bóng đen.
Đạo hắc ảnh kia sau khi uống rượu, tựa hồ trở nên rõ ràng hơn rất nhiều. Tôi có thể nhìn thấy hắn thân mang khôi giáp, mình cao bảy thước, diện mục tuấn tú, gương mặt lại vô hạn thê lương. Tôi biết đây chính là Hàn Tín đại tướng quân, trong tim không khỏi nổi lòng tôn kính, hô lên “Bái kiến đại tướng quân!” Lý mặt rỗ và Tam Pháo thấy tôi hành lễ với cái ghế trống rỗng rồi lại hô lớn “Đại tướng quân”, đều kinh hãi nghẹn họng nhìn trân trối.
Vì để tránh làm họ sợ hãi và quấy nhiễu Hàn Tín, cho nên tôi cũng không khai mở thiên nhãn cho họ. Hàn Tín phát hiện tôi có thể nhìn thấy hắn, hắn cũng thấy kỳ quái, nhưng ngay sau đó hắn lại nộ khí trùng thiên, hung hăng liếc tôi một chút. Sâu trong con ngươi là sự tĩnh mịch, ẩn chứa oán khí mạnh mẽ, ngay sau đó liền muốn lần nữa nhập vào người Tần Vũ. “Đại tướng quân chậm đã!” Tôi lập tức gọi “Bằng hữu của ta với ngài không oán không cừu, vì sao muốn quấn lấy bằng hữu của ta?”
P. S: Hàn Tín thì chắc anh em đều đã quá quen thuộc rồi. Ít nhiều gì cũng từng nghe đến người này. Ở đây tôi chỉ giới thiệu lại tích “Tiêu Hà nguyệt hạ truy Hàn Tín” một chút: Trước đây Hàn Tín vốn theo hầu họ Hạng nhưng vì xuất thân thấp kém nên chỉ được làm lính vác kích đứng hầu. Tín nhiều lần nạp kế sách nhưng không được dùng, thậm chí Hạng Lương vì không nghe kế còn bị tướng Tần là Chương Hàm chém chết ở trận Định Đào. Sau thấy Hạng Vũ không thể thành việc lớn nên Tín ta bỏ đi. Trương Lương gặp được Tín nên chiêu mộ về với Lưu Bang. Hàn Tín về đầu Hán gặp được Tiêu Hà và Hạ Hầu Anh hết sức tiến cử nhưng Lưu Bang vẫn chưa tin tưởng, không chịu giao trọng trách. Đến khi vào đất Thục, thấy Tiêu Hà và Hạ Hầu Anh tiến cử mấy lần không được, Tín lại bỏ đi. Tiêu Hà nghe tin nói: “Nếu không có Hàn Tín thì chúng ta sẽ đều chết già ở Bao Trung này hết” rồi vội vàng lên ngựa đuổi theo ngay. Đến bờ sông thấy Tín chưa tìm được cách qua sông, ông liền đến thuyết phục, gặp cả Hạ Hầu Anh cũng đi tìm, Hàn Tín nghe lời, liền quay lại cùng hai người. Từ sự việc này mà có điển tích Tiêu Hà nguyệt hạ truy Hàn Tín.
“Trộm vợ?” Tôi giật mình, vội vàng nhìn Tam Pháo. Vong linh tâm tư đơn giản, hỉ nộ biểu lộ trên mặt, sẽ không nói dối, Tam Pháo hẳn là gian díu với vợ của Tần Vũ? Nếu là như vậy, Hàn Tín nhập vào Tần Vũ cũng không có gì đáng trách. Không được, bên trong tất có hiểu lầm gì đó, chuyện này phải nói rõ với Hàn Tín.
Thế là tôi hung thần ác sát trừng mắt nhìn Tam Pháo “Ngươi quỳ xuống!” Tam Pháo trong nháy mắt choáng váng, không rõ vì sao tôi trở nên hung ác như thế, nhưng cuối cùng y vẫn ngoan ngoãn quỳ xuống. “Tam Pháo, ngươi có phải gian díu với A Diễm không?” Tôi hỏi. Tam Pháo trừng mắt “Ngươi nói bậy bạ gì đó, ta và A Diễm là bạn học, mà A Diễm là vợ của huynh đệ, ta sao có thể gian díu với A Diễm được? Ngươi không khỏi quá xem thường ta rồi.”
Tôi nhẹ nhàng thở ra, Tam Pháo tựa hồ không nói láo. Tôi lập tức nhìn Hàn Tín. Hàn Tín vô cùng thê lương cười nói “Hôm đó hai ngươi ở trong quán karaoke cùng nhau làm việc xấu, làm như ta không thấy?” Tôi tranh thủ thời gian nhắc nhở Tam Pháo, có từng cùng A Diễm vào quán karaoke không? Tam Pháo bừng tỉnh đại ngộ nói “Ta hiểu rồi, hiểu rồi! Chúng ta bị Mã lão bản tính kế a. Mẹ nó, Mã lão bản thật sự là âm hiểm xảo trá, lại dùng phương thức này hại ta.”
Tôi lập tức bảo Tam Pháo nói rõ. Nguyên lai hôm đó Mã lão bản hẹn Tần Vũ và Tam Pháo, nói muốn đưa cho bọn họ một món đồ tốt. Khi Tam Pháo đi vào quán karaoke, liền phát hiện Tần Vũ đi cùng A Diễm. Ngày thường mọi người bận rộn công việc, Tam Pháo và A Diễm lúc ở trường quan hệ cũng rất tốt, không khỏi cao hứng, uống vài chén rượu, hát mấy bài hát. Mà Mã lão bản thì một mực chuốc rượu Tần Vũ, chốc lát đã làm hắn say mèm.
A Diễm lập tức liền đưa Tần Vũ về nhà, nhưng Mã lão bản lại kiên quyết không cho, nói để hắn đưa Tần Vũ ra ngoài cho tỉnh rượu, rồi lát nữa sẽ trở về, sau đó cưỡng ép lôi Tần Vũ đi. Chỉ còn Tam Pháo và A Diễm ngồi đó, tiếp tục hát hò chờ Mã lão bản và Tần Vũ trở về. Tam Pháo luôn coi A Diễm là tẩu tử, lúc ấy cũng không nghĩ nhiều như vậy, lại thêm uống nhiều quá, liền cùng A Diễm hát tình ca. Nhưng chờ hơn nửa ngày cũng không thấy Tần Vũ đâu, hai người đành phải rời đi. Trước khi đi mới phát hiện trong phòng có một cái đai lưng ngọc, Mã lão bản nói đó là lễ vật đưa cho Tần Vũ, hai người cũng không để ý. Ai ngờ được Mã lão bản từ lúc đó đã bắt đầu tính toán ám hại Tần Vũ!
Thời cổ đại, nam nữ thụ thụ bất thân, bắt tay hay ôm một cái đều là phi lễ. Cho nên Hàn Tín cho rằng Tam Pháo và A Diễm có chuyện gian díu, lúc này mới nhập vào Tần Vũ, chỉ cho Tần Vũ nhận ra rõ ràng những người gọi là bằng hữu bên cạnh hắn.
Tôi bất đắc dĩ cười khổ, vội vàng giải thích cho Hàn Tín nguyên do trong đó, nói xã hội bây giờ đã không phải là cổ đại, đã sớm vứt bỏ quan niệm trọng nam khinh nữ, giữa nam nữ cũng là có thể làm bằng hữu bình thường, cùng nhau hát ca uống rượu, thật sự cũng không có gì.
Cuối cùng thật sự là hết cách, tôi chỉ có thể sử dụng đòn sát thủ “Hàn Tín đại tướng quân, ngươi muốn thế nào mới bằng lòng tin tưởng Tần Vũ và Tam Pháo bằng hữu chân chính?” – “Ha ha ha ha.” Nghe đến đó, Hàn Tín cười như điên “Bằng hữu chân chính, ngươi vậy mà lại dám nói với ta về bằng hữu chân chính, trên thế giới này căn bản không có bằng hữu chân chính. Tiêu Hà đối với ta có ơn tri ngộ, chúng ta tình như thủ túc, hắn cuối cùng không phải là bán đứng ta ư?”
“Vậy cũng không nhất định.” Tôi hừ lạnh một tiếng “Cổ nhân thường nói Lưỡng lặc tháp đao, ta nói có người nguyện ý vì bằng hữu mà không tiếc mạng sống, ngươi tin không?” – “Không tin.” – “Được, chúng ta đánh cược.” Tôi nói “Nếu như Tam Pháo nguyện vì Tần Vũ mà không tiếc mạng sống nhận lấy Lưỡng lặc tháp đao, ngươi sẽ buông tha cho hắn, thế nào?” – “Cược thì cược.” Thanh âm của Hàn Tín lần nữa vang lên trong đầu tôi.
Tôi nhìn thoáng qua Tam Pháo rồi ném một thanh chủy thủ sáng loáng xuống dưới chân hắn “Tới đi, Lưỡng lặc tháp đao chứng minh nghĩa khí huynh đệ giữa ngươi và Tần Vũ.” Tam Pháo gật đầu, không chút do dự giơ chủy thủ lên định đâm lên ngực. “Chờ một chút!” Lý mặt rỗ chợt nói với Tam Pháo “Ngươi còn chưa thành gia lập thất, còn chưa có con, cứ thế mà chết đi là bất trung bất hiếu, tổ tông của ngươi sẽ không bỏ qua cho ngươi, để ta đi!”
Nói xong, Lý mặt rỗ định đoạt lấy chủy thủ. “Không được.” Tam Pháo nắm chặt chủy thủ không buông “Ngươi không thể làm như vậy! Ngươi trên có già dưới có trẻ, một nhà lớn bé còn cần ngươi chăm lo, ngươi chết rồi bọn họ làm sao bây giờ? Ta không vướng bận gì, chết rồi cũng không cần lo lắng gì cả.” – “Ngươi ngốc a.” Lý mặt rỗ chửi ầm lên “Loại chuyện này ngươi tranh cái gì mà tranh. Ta cũng không tin ta chết đi, ngươi không giúp ta chiếu cố người nhà…” Tam Pháo nói “Ta thấy ngươi mới ngốc đó, vợ ngươi ta có thể chiếu cố được sao? Để vợ ngươi lẻ loi hiu quạnh cùng đứa con, ngươi nhẫn tâm sao? Cho dù ta có giúp ngươi chiếu cố họ thế nào cũng không bằng ngươi tự mình chăm sóc họ a.”
Hai người ngươi một lời ta một câu, tranh nhau chịu chết. Mẹ nó, hai người này thật là hết nói nổi. Tôi nơm nớp lo sợ nhìn Hàn Tín, không biết hắn có cho là chúng tôi đang diễn trò hay không. Không ngờ, Hàn Tín lại trầm tư, phảng phất như pho tượng đứng đó nhìn Lý mặt rỗ và Tam Pháo. Tôi mừng thầm, biết hai người xả thân vì bạn bè đã bắt đầu đả động được Hàn Tín!
“Như vậy đi.” Cuối cùng sau khi cướp tới cướp lui, hai người dứt khoát nói “Chúng ta mỗi người một đao.” – “Được, vậy mỗi người một đao!” Tôi nhìn Hàn Tín, không biết hắn có đồng ý không. Không ngờ cuối cùng Hàn Tín tiêu điều thở dài, nói “Thôi thôi, nhân sinh có được hai, ba tri kỷ đã đủ rồi! Không phải người người đều là Tiêu Hà.” Nói xong, Hàn Tín cười to, đến cuối cùng biến mất trong đai lưng ngọc.
Tôi nhẹ nhàng thở ra. Lý mặt rỗ vẫn đang tranh nhau với Tam Pháo sắp đánh nhau đến nơi. Tôi vội vàng chạy lên khuyên nhủ hai người “Được rồi, đại tướng quân đã tin các ngươi.” – “Không được, còn chưa có Lưỡng lặc tháp đao… Đợi đã, ngươi nói cái gì? Đại tướng quân? Hắn đi rồi?” Tôi gật đầu.
Tam Pháo và Lý mặt rỗ lập tức thả lỏng toàn thân, ngồi phịch xuống trên ghế “Móa nó cuối cùng cũng đi rồi.” Tôi lúc này chạy tới đánh thức Tần Vũ. Tần Vũ thân thể quá hư nhược, âm thịnh dương suy, cho nên vừa tỉnh lại ý thức vẫn còn mơ hồ, cũng không nhớ rõ chuyện xảy ra mấy ngày qua. Hắn khó hiểu nhìn Lý mặt rỗ, ngạc nhiên nói “Con mẹ nó đây không phải Lý Cẩu Đản sao? Tiểu tử ngươi đến đây lúc nào? Ta sao không biết gì cả.”
Lý mặt rỗ và Tam Pháo nhìn nhau cười rộ, sau đó bất đắc dĩ nói “Tiểu tử ngươi còn nhận ra ta à, ta xém chút chết trong tay ngươi có biết không?” Tần Vũ không hiểu nhìn Lý mặt rỗ từ trên xuống dưới, nói “Tiểu tử ngươi vẫn giống như trước kia, thích khoác lác.” Lão Lý đành phải đem những chuyện xảy ra gần đây hai năm rõ mười kể lại cho Tần Vũ.
Tần Vũ nghe xong lập tức kinh hãi trợn mắt hốc mồm, sau đó lệ nóng doanh tròng ôm thật chặt Lý mặt rỗ và Tam Pháo “Hảo huynh đệ, các ngươi đúng là ngốc, ta đối với các ngươi như vậy, các ngươi lại còn lấy ơn báo oán, thậm chí không tiếc hy sinh tính mệnh!” – “Vừa phải thôi là được rồi, đừng nói lời buồn nôn như vậy.” Lý mặt rỗ nhịn không được toàn thân run run một chút “Ta nổi hết da gà lên rồi. Nếu muốn cảm tạ, vậy hãy tạ ơn vị đại sư này đi!”
Nói rồi, Lý mặt rỗ chỉ tôi “Hắn mới là ân nhân cứu mạng thực sự của ngươi.” Tần Vũ lúc này mới ý thức được tôi là người ngoài, cười cười xấu hổ, nói lời cảm ơn tôi. Tôi mỉm cười khoát tay nói không cần, ta giúp ngươi, cũng chỉ là nể mặt lão Lý. Tới đêm, Tần Vũ đưa bọn tôi đi khách sạn năm sao ăn uống thả cửa một trận. Trong bữa tiệc Tần Vũ uống nhiều quá, ôm Lý mặt rỗ gào khóc, nói Mã lão bản ngày thường đối với hắn rất tốt, hắn xem Mã lão bản như trưởng bối mà đối đãi, Mã lão bản sao có thể làm ra chuyện hoang đường như thế?
Về phần Mã lão bản, sau đó thật sự đã táng gia bại sản, những tên hồ bằng cẩu hữu của lão thừa cơ ném đá xuống giếng (hại người gặp khó khăn), chia cắt sạch sẽ sản nghiệp của lão. Cuối cùng lão trắng tay, cũng bị cảnh sát điều tra một số việc đem tối, bị bắt đi tù mấy năm. Sau khi ra tù, Mã lão bản nghèo rớt đến mức ngay cả cơm cũng không có mà ăn, xém chút lưu lạc đầu đường. Cuối cùng vẫn là Tần Vũ trợ giúp, cứu tế cho lão. Đối với việc Tần Vũ xuất thủ tương trợ, Mã lão bản từ đầu đến cuối không thể tin được, hoài nghi Tần Vũ có phải là đang làm nhục lão? Sau đó, Mã lão bản đã biến mất, không tìm được tung tích…
Tôi chợt nhớ tới câu nói của Hàn Tín lúc trước. Nhân sinh có được hai ba tri kỷ, đã đủ rồi. Nhưng hai ba tri kỷ, sao dễ dàng có được như vậy? Trong cái xã hội đề cao tiền tài vật chất này, mọi người đều lấy lợi ích để làm tiêu chuẩn cân nhắc kết giao bạn bè. Ngươi giúp được ta thì mới là bằng hữu chân chính. Nhưng nếu có một ngày, ngươi không còn giá trị gì đối với ta, ta sẽ một cước đá ngươi văng ra, xem như rác rưởi. Khuyên người đời hãy cảnh giác cao độ, nhìn xem trong số bao nhiêu bằng hữu bên cạnh, ai là thật ai là giả!
Tôi rất hy vọng, lịch sử vĩnh viễn dừng lại ở “Tiêu Hà nguyệt hạ truy Hàn Tín” một khắc này. Như vậy lời ca tụng thiên cổ này coi như viên mãn. Đáng tiếc, hiện thực thường không được như ý, lưu lại cho Hàn Tín chỉ có cái chết lưu vào thiên cổ mà thôi.
Đêm hôm đó trăng thanh gió mát, tôi mua hai chai rượu vang thượng hạng, rót vào ly rồi tắt đèn đốt hai cây nến. Dưới ánh nến, Tiểu Nguyệt thẹn thùng động lòng người, như nụ hoa thủy tiên chớm nở, tim tôi đập thình thịch, cho dù là chỉ nhìn như vậy cả đời tôi cũng thấy hạnh phúc. Trải qua một buổi tối triền miên, giữa trưa ngày hôm sau tôi mới tỉnh dậy. Tỉnh lại thì Tiểu Nguyệt đã đi làm rồi, trên bàn có bữa sáng đơn giản mà ấm áp và một tờ giấy nhỏ viết lời yêu thương. Đây mới thật sự là cuộc sống a, tôi như rồng như hổ ăn hết bữa sáng, tất cả những điều phiền muộn đã biến mất hết.
Đang lúc ăn sáng, Bạch lão bản ở sát vách gõ cửa, đi vào mỉm cười chào hỏi “Tiểu Trương a, hôm qua giữ con gái người ta ở lại qua đêm hả?” Tôi có chút thẹn thùng gật đầu, tôi là trai tân lâu năm, trước mặt người khác nói chuyện này tự nhiên không được thoải mái. Bạch lão bản cười ha ha nói không có gì, đều là người trưởng thành rồi, có chút chuyện ấy sao phải đỏ mặt?
Tôi không muốn tiếp tục nói chuyện này với Bạch lão bản, trực tiếp hỏi hắn tới tìm tôi có chuyện gì. Bạch lão bản lúc này mới nói, hai ngày trước có người đến tìm tôi, nhìn rất gấp gáp, nhưng không gặp ai, cũng không liên lạc được, nên đã viết giấy nhờ hắn chuyển cho tôi. Nói xong, Bạch lão bản liền đưa cho tôi một tờ giấy. Tôi vội vàng cảm ơn Bạch lão bản.
Tiễn Bạch lão bản về xong, tôi tiện tay vứt tờ giấy sang một bên. Khỏi cần phải nói, đối phương nhất định là tới tìm tôi xử lý âm vật, nhưng hạnh phúc của tôi vừa mới bắt đầu, tôi không muốn rời xa Tiểu Nguyệt, càng không muốn mạo hiểm! Qua vài ngày sau, Bạch lão bản bỗng nhiên lại tới tìm tôi, hỏi tôi có phải chưa gọi vào số điện thoại trên tờ giấy không.
Tôi hỏi sao hắn biết? Bạch lão bản bỗng nhiên có chút tức giận, nói gia đình kia trước khi đi đã xin số điện thoại của hắn, mấy ngày nay đều gọi điện thoại thúc giục. Nói xong Bạch lão bản còn trách cứ tôi, nói tôi làm như vậy là không được a, người ta đã gấp đến bể đầu sứt trán, tôi lại không quan tâm, như vậy đâu phải là thương nhân âm vật.
Tôi yên lặng, Bạch lão bản đâu biết nỗi khổ tâm của tôi. Tôi quá mệt mỏi, chỉ muốn sống hai ngày của cuộc sống người bình thường thôi. Nhưng Bạch lão bản là người thích dông dài, nếu như tôi cự tuyệt, Bạch lão bản nhất định sẽ dây dưa với tôi không dứt, tôi đành đồng ý với hắn sẽ gọi điện thoại cho đối phương. Bạch lão bản vẫn không yên lòng, hết cách, tôi đành gọi điện ngay trước mặt hắn.
Điện thoại vừa kết nối, bên kia truyền tới một thanh âm khàn khàn “Ngươi tìm ai?” – “Nghe nói mấy ngày trước ngươi đến tiệm đồ cổ tìm ta.” – “A, ngài là Trương lão bản ư?” Đối phương vốn đang nói giọng khàn khàn khó nghe, trong nháy mắt bỗng vui mừng “Trương lão bản, cứu mạng, cứu mạng a, con gái của ta sắp chết! Ta cũng không biết nên làm gì bây giờ, đại sư ngài mau tới đi, ta sẽ cho xe đi đón ngài ngay.” – “Chờ một chút.” Tôi lập tức nói “Ngươi đừng kích động, bình tĩnh nói xem rốt cuộc có chuyện gì xảy ra? Ta mới có thể xác định có thể giúp được hay không.”
Nhưng đối phương lại khăng khăng muốn tôi tới đó, nói chuyện này thực sự là rất phức tạp, dăm ba câu nói không rõ được. Hết cách, đối phương kiên quyết như vậy, tôi cũng không tiện cự tuyệt, đành phải lấy địa chỉ của bọn họ, tôi sẽ đi một người tới đó.
Vốn còn định gọi Lý mặt rỗ đi cùng, nhưng nhìn thấy Lý mặt rỗ và Như Tuyết đang nấu cơm, một nhà ba người ấm áp tôi cũng không làm phiền lão Lý nữa. Tôi một mình lái xe tới nơi đối phương cho địa chỉ. Nơi này là một khu vực trường học, sát với trường cấp 3. Bình thường khu vực này vô cùng đắt đỏ, gia đình này có thể mua nhà ở đây hẳn là rất giàu có.
Trong lòng tôi thầm nghĩ lần này hẳn là có thể kiếm được chút tiền a? Tôi xuống xe gọi điện cho đối phương. Rất nhanh đã có một nữ nhân trung niên phong vận mê người từ trên lầu đi xuống. Mặc dù ăn mặc rất đẹp nhưng khó mà che đi vẻ mệt mỏi. Tôi nói rõ thân phận của mình, nàng liền kích động lã chã rơi lệ, nói con gái rốt cục được cứu rồi!
Tôi bất đắc dĩ, vội nói rõ “Vị nữ sĩ này, ta bây giờ ngay cả chuyện gì xảy ra cũng không biết, cho nên không thể đảm bảo được điều gì. Nếu vượt ra khỏi phạm vi năng lực của ta, ta cũng đành chịu…” Nữ nhân trung niên lập tức gật đầu “Trương lão bản, ngài chắc chắn có cách, ta từng nghe chuyện về ngài, ngài chắc chắn có thể giúp được ta đúng không?” Nàng không ngừng tự thuyết phục bản thân rằng con gái còn cứu được, xem ra chuyện này đã giày vò nàng không ít. Tôi đành khoát tay “Xem kỹ đã rồi hẵng nói!” Theo nữ sĩ dẫn đường, chúng tôi rất nhanh đã đi thang máy lên lầu năm.
Trong thang máy, nữ sĩ nói với tôi, nàng họ Vũ, con gái nàng gần đây sắp thi tốt nghiệp trung học, nhưng tới gần lúc thi, chợt xảy ra một chuyện rất tà môn. Điều này làm cho nàng lo lắng, dù sao thi đại học là chuyện đại sự liên quan đến cả đời, nếu là trong lúc mấu chốt này có chuyện bất trắc thì cả nhà đều hối hận. Trên đường nghe Vũ nữ sĩ lải nhải bên tai, lỗ tai tôi thật muốn nổi vết chai. Nhưng nàng là một người mẹ, quan tâm con gái thì tôi có thể lý giải, cho nên cũng không cắt lời.
Sau khi vào nhà, Vũ nữ sĩ để tôi chờ ở phòng khách, còn nàng thì chạy vào phòng ngủ, cho con gái mặc quần áo tử tế, thật lâu mới ra gặp. Không thể không nói, con gái của Vũ nữ sĩ rất điềm đạm xinh đẹp, cao gầy, mặc váy hoa nền trắng lam, cũng có thể coi là yểu điệu thục nữ. Chỉ là khuôn mặt nhỏ có lúm đồng tiền lại vàng như nến, nhìn hết sức yếu ớt, bước đi không vững, nếu không phải Vũ nữ sĩ dìu lấy, đoán chừng đã sớm té ngã. Đi chưa được hai bước đã thở hổn hển, nhưng cô bé vẫn rất lễ phép nhìn tôi cười nói “Chào thúc thúc.”
Tôi vội vàng nói “Ngươi nghỉ ngơi cho tốt là được, không cần nói.” Tôi quay đầu hỏi Vũ nữ sĩ, không đi bệnh viện kiểm tra sao? Đây có vẻ là dinh dưỡng không đầy đủ a. Vũ nữ sĩ bất đắc dĩ thở dài “Nếu bệnh viện thật sự có tác dụng, ta cũng không cần xin ngài tự thân xuất mã! Bệnh viện to nhỏ gì ta cũng đã từng đi, thậm chí toàn bộ bệnh viện lớn ở Bắc Kinh đều đã đi một lượt, nhưng vẫn không có kết quả. Trước đây từng thử qua phương pháp dân gian, tựa hồ có chút hiệu quả, nhưng về sau bệnh tình bỗng nhiên lại chuyển biến xấu hơn rất nhiều, hiện giờ ngay cả bước đi cũng thành vấn đề…”
Nói xong Vũ nữ sĩ lại oà khóc, con gái nàng đau lòng vội vàng cho lau nước mắt cho mẫu thân. Tôi nói “Vậy được rồi! Ngươi nói cho ta một chút, con gái của ngươi khi nào thì bắt đầu xuất hiện bệnh trạng này, còn có một số đồ vật cụ thể. Tỉ như cô bé có phải đã chạm vào đồ vật gì không nên đụng tới hay không? Đắc tội với người không nên đắc tội hay không?”
Vũ nữ sĩ liền kể lại một cách ngắn gọn. Nàng đã ly dị, một mình nuôi con, mặc dù rất khó khăn nhưng thấy con gái khỏe mạnh trưởng thành, Vũ nữ sĩ trong lòng rất vui vẻ. Thấy con gái sắp thi tốt nghiệp trung học, Vũ nữ sĩ càng chăm sóc đến từng li từng tí, nhỏ thì từ ăn ở, lớn thì đến học tập, Vũ nữ sĩ đều chu đáo. Nhưng khoảng hai tháng trước, con gái nàng bỗng nhiên trở nên kỳ quái!
Ngày hôm đó từ trường học trở về, cô bé liền nói trong người không thoải mái, cụ thể khó chịu ở đâu cũng không biết. Toàn thân mềm nhũn vô lực, đầu óc rối bời, căn bản là không có tinh thần học tập. Vũ nữ sĩ lập tức luống cuống, còn tưởng rằng con gái ngã bệnh, liền đưa con đi bệnh viện kiểm tra, nhưng kết quả lại chẳng có chuyện gì.
Vũ nữ sĩ cho rằng con gái gần đây học tập quá mệt mỏi, cho nên khuyên bảo con gái, mua một chút thuốc thang giúp buông lỏng thần kinh để chăm sóc sức khỏe cho cô bé. Con gái nàng dùng xong, ban đêm có chuyển biến tốt, nhưng vừa rạng sáng hôm sau, cô bé lại phát hiện thân thể của mình nặng nề dị thường, trong đầu cũng kêu ong ong, căn bản không thể bước đi được. Cô bé nói với Vũ nữ sĩ, nàng liền cảm thấy trên người như có một khối đá lớn, đi đứng không vững, thậm chí còn không thở nổi.
Vũ nữ sĩ trợn tròn mắt, thấy kỳ thi đã tới gần, nếu con gái bỗng nhiên mắc quái bệnh, thì đời này nàng sẽ hối hận đến chết. Vũ nữ sĩ lúc này liền đưa con gái đi những bệnh viện còn lớn hơn, tốt hơn kiểm tra toàn diện, nhưng bệnh viện cho ra kết quả vẫn là không có bất kỳ bệnh gì về mặt sinh lý, đi khắp nơi tìm danh y cũng không có hiệu quả.
Vũ nữ sĩ tuyệt vọng, nàng đem tất cả hy vọng đặt ở trên con gái mình, nếu cô bé có chuyện gì bất trắc, nàng thật không biết sống thế nào. Đây vẫn chưa phải là nghiêm trọng nhất, nghiêm trọng nhất phải là mấy ngày trước đây!
Cô bé vừa tiến lên phía trước vừa thống khổ lắc đầu, hô “Ta không muốn đi”, nhưng thân thể như bị khống chế, cuối cùng đi đến trước lụa đỏ, muốn ấn đầu vào đó. Một khi đưa đầu vào, cô bé sẽ bị treo cổ a! Vũ nữ sĩ kêu thảm một tiếng, không chút do dự xông tới ôm lấy con gái. Ai ngờ thân thể cô bé như có sức lực rất lớn, nàng lay không được. Vũ nữ sĩ chỉ là hạng nữ lưu đâu thể nào ngăn được con gái. Cuối cùng nàng trơ mắt nhìn cô bé đưa đầu vào trong dải lụa, lụa đỏ co lại siết lấy cổ cô bé, cô bé hít thở không thông, mắt trợn trắng, trong cổ họng phát ra thanh âm khàn khàn.
Vũ nữ sĩ sợ quá, lại ôm lấy con gái, nhưng cũng không được. Cuối cùng Vũ nữ sĩ đành phải lấy kéo cắt nát lụa đỏ, con gái nàng lúc này mới ngã xuống, may mắn thoát chết. Cô bé sau khi tỉnh lại liền gào khóc, Vũ nữ sĩ liền vội hỏi rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, vì sao đang êm đẹp lại muốn treo cổ? Cô bé nói khi ngủ mơ nghe thấy có người đang gọi tên mình, cô bé mở mắt ra, lại phát hiện đứng trước mặt mình là một nam tử vóc người to lớn. Nam tử kia người cao ngựa lớn, giọng nói vừa rồi là của hắn.
Hắn không ngừng gọi tên để cô bé đi theo mình. Lúc ấy cô bé cũng không biết chuyện gì xảy ra, chỉ cảm thấy toàn thân bị khống chế, giống như có người khác đang khống chế thân thể mình. Cô bé trợn tròn mắt, phẫn nộ giãy giụa, nhưng căn bản không thể làm được gì. Trong mơ hồ, cô bé nghe thấy rất nhiều thanh âm đang kêu gọi mình, những thanh âm đó là từ ngoài cửa sổ truyền đến. Cô bé quay đầu nhìn thoáng qua, phát hiện có rất nhiều những bé gái bằng tuổi mình, đang lơ lửng ngoài cửa sổ mỉm cười quái dị nhìn mình.
Cô bé phát hiện trong số những người này có mấy người là bạn học của mình! “Tới tìm chúng ta đi, chết dưới lụa đỏ thì có thể tìm được chúng ta…” Bọn họ không ngừng nói. Cô bé không chịu, kịch liệt giằng co, nhưng cuối cùng vẫn đưa cổ mình treo trên lụa đỏ, dần thoi thóp. Nếu không phải Vũ nữ sĩ cắt đứt dải lụa đỏ, sợ là cô bé đã hồn lìa khỏi xác. Vũ nữ sĩ nghe con gái nói vậy liền biết đây không phải là bệnh bình thường, mà là do trêu chọc phải thứ gì đó cổ quái. Cho nên nàng mới trăm phương ngàn kế nghe ngóng tin tức của tôi, tới tìm tôi hỗ trợ.
Tôi hít sâu một hơi, có chút lo lắng. Bởi vì dựa theo những gì Vũ nữ sĩ miêu tả, con gái nàng rất có thể là bị tiêu hồn, cho nên thân thể mới hư nhược như vậy. Nếu quả thật là tiêu hồn, sợ rằng sự tình sẽ vô cùng khó giải quyết! Cho nên tôi bảo Vũ nữ sĩ đi tìm mấy cây nến, ngâm qua dầu từ cây gai dầu, đặt mười cây quanh con gái nàng.
Con người có ba hồn bảy phách, mười cây nến tượng trưng cho ba hồn bảy phách của con gái nàng, tôi muốn tìm hiểu xem con gái nàng rốt cuộc là bị tiêu đi hồn nào phách nào. Sau khi thắp đủ nên, tôi bảo cô bé ngồi yên ở đó, tuyệt đối không được động đậy. Rồi tôi lại sai Vũ nữ sĩ khóa toàn bộ cửa và cửa sổ trong lại, kéo rèm không cho gió thổi tránh ảnh hưởng đến ánh nến, còn tôi thì quan sát kỹ biến hóa của ánh nến.
Mấy ngọn nến chầm chậm cháy, ánh nến lớn dần từ nhỏ đến lớn, lớn nhỏ không đều, nhưng lại cũng không khác nhau nhiều, chậm rãi cháy. Nhưng rất nhanh, tôi đã phát hiện ra điều dị thường, ngọn lửa trên cây nến góc đông nam lại nghiêng về phía thân thể cô bé, ngọn lửa cũng chậm rãi từ màu vàng nhạt biến thành màu huyết sắc, mà huyết sắc càng ngày càng đậm!
Tôi lập tức chạy tới xem xét, xác nhận chung quanh không có gió mới thổi tắt mấy ngọn nến, nói “Vũ nữ sĩ, con gái ngươi có một phách thoát ra ngoài thân thể. Mà con người có ba hồn bảy phách là quan trọng nhất, sau khi thoát ly thân thể tối đa sống được mười ngày, con gái ngươi xuất hiện bệnh trạng này đã bao lâu?” Vũ nữ sĩ quá sợ hãi, vội vàng bấm ngón tay, cuối cùng hoảng sợ nhìn tôi “Chừng bảy tám ngày, đại sư, ngươi mau cứu con gái ta a, cầu xin ngươi!”
Vũ nữ sĩ khổ sở cầu khẩn làm con gái giật mình, tôi vội vàng an ủi họ đừng hốt hoảng. Tôi nói “Xem ra đêm nay chúng ta phải tìm hồn phách của con gái ngươi mới được. Sau khi trời tối sẽ hành động, bây giờ không còn nhiều thời gian lắm, ta phải trở về chuẩn bị một chút, ngươi ở nhà chờ ta!” Vũ nữ sĩ sợ tôi chạy mất, trước khi tôi đi đã đau khổ quỳ xuống, cầu xin tôi đừng bỏ mặc, nếu con gái có chuyện bất trắc, nàng cũng không sống nổi. Chỉ cần tôi cứu được con gái nàng, điều kiện gì nàng cũng đồng ý, cho dù là kiếp sau nàng và con gái hầu hạ tôi cũng được. Trong lời nói hình như có ý mập mờ, Vũ nữ sĩ cũng thật sự là vạn bất đắc dĩ.
Tôi gật đầu, nói nàng cứ yên tâm, tôi đã quyết định quản vậy nhất định sẽ đem hết toàn lực giải quyết chuyện này. Về tới tiệm đồ cổ, tôi lập tức tìm Chiêu Hồn Phiên trong chiếc rương mà ông nội để lại rồi đi chợ mua một con gà trống mào đỏ chót. Đến khi tôi quay lại, Vũ nữ sĩ lập tức cung kính hỏi tôi, có tìm được đồ cần dùng hay không?
Tôi gật đầu nói đã tìm được, rồi đem Chiêu Hồn Phiên và gà trống đặt trên mặt đất. Vũ nữ sĩ lập tức hỏi tôi, mấy thứ này dùng thế nào. Tôi nhìn sắc trời nói “Trời vẫn còn sớm, bây giờ nói cho ngươi thì đến lúc đó ngươi cũng quên mất, để tối nay hãy nói. Tối nay có thể sẽ mất rất nhiều tinh lực, nên nghỉ ngơi một chút đi.”
Vũ nữ sĩ gật đầu, bảo tôi đến phòng của nàng nghỉ ngơi, còn nàng qua phòng con gái. Thường nói bà quả phụ hay nói lời dối lòng, mặc dù nàng bảo tôi đi, nhưng tôi biết đây đơn thuần chỉ là muốn lấy lòng tôi, trong lòng nàng đối với chuyện này hẳn là rất mâu thuẫn a? Cho nên tôi cười nói “Không sao.” Rồi ngồi trên ghế. Vũ nữ sĩ cảm kích nhìn tôi rồi cười miễn cưỡng cười, sau đó cùng con gái về phòng.
Tôi nằm trên ghế lăn qua lộn lại mãi không ngủ được, căn nhà này phong thuỷ nhìn qua cũng không tệ lắm a, tôi cũng không phát hiện ra hiện tượng âm dương mất cân bằng. Mà đồ dùng trong nhà đều là đồ hiện đại công nghệ cao, đâu thấy có âm vật quấy phá? Tôi tới tới lui lui trong phòng đi một vòng, Vũ nữ sĩ từ trong phòng ngủ lặng lẽ đi tới, nhẹ nhàng đóng cửa lại rồi lúng túng nhìn tôi nói nàng không ngủ được. Tôi cười nói “Vậy ngồi xuống trò chuyện đi, ta có chút nghi hoặc muốn hỏi ngươi.” Vũ nữ sĩ lập tức gật đầu, ngồi đối diện tôi.
“Ta hỏi ngươi, nhà ngươi phải chăng có cổ vật? Loại trên trăm năm tuổi.” Vũ nữ sĩ cẩn thận suy nghĩ, cuối cùng lắc đầu “Không có, đồ trong nhà đều là mới mua gần đây.” – “Vậy dải lụa đỏ trong phòng con gái ngươi là từ đâu tới?” Vũ nữ sĩ suy nghĩ một chút, bỗng nhiên hoảng sợ “Đúng a, lụa đỏ, dải lụa đỏ là từ đâu tới? Nhà ta trước giờ không có a. Mà con gái ta đã một thời gian không ra ngoài, sao lại có lụa đỏ?”
Tôi lập tức ý thức được dải lụa đỏ kia khả năng có vấn đề “Hiện giờ dải lụa đỏ đang ở đâu?” Vũ nữ sĩ bóp trán nói “Ta không để ý! Lúc ấy chỉ lo cho con gái, cũng không để ý tới dải lụa đỏ. Hình như ta cắt nát nó xong liền tùy ý vứt trên mặt đất, từ lúc đó về sau cũng không nhìn thấy…”
Tôi lập tức nói “Ngươi mau đi tìm! Tốt nhất là tìm được, ta hoài nghi con gái ngươi bị tiêu hồn là do dải lụa đỏ kia, mà hồn phách của con gái ngươi phách rất có thể sẽ bám vào lụa đỏ.” Vũ nữ sĩ lập tức gật đầu, bảo tôi chờ một lát, nàng thì lục tung lên tìm kiếm.
Nhưng tìm tới tìm lui, Vũ nữ sĩ cũng không tìm được dải lụa đỏ, gấp đến sắc mặt trắng bệch “Không phải chứ, sao tìm không thấy? Dải lụa đỏ kia ta ném ở trên sàn nhà mà.” Nhìn nàng hoảng sợ không thôi, tôi cũng có chút đau lòng, nói “Đừng tìm nữa, lụa đỏ khả năng đã bị người ta mang đi. Ta hỏi ngươi, dải lụa đỏ có giống cổ vật không?”
Vũ nữ sĩ lắc đầu như trống bỏi “Không phải không phải, lụa đỏ tuyệt đối không phải cổ vật. Ta đã nhìn thấy dải lụa đỏ kia, ngay gần nhà ta có bán, là một lão thái bà bày bán.” – “Ể? Trừ bà ta có còn người khác bán lụa đỏ không?” – “Không có không có.” Vũ nữ sĩ không chút do dự nói “Hiện giờ còn ai muốn mua lụa đỏ đâu.” Tôi ngẫm nghĩ gật đầu, bảo nàng dẫn tôi đi gặp lão thái bà kia, hy vọng có thể từ lão thái bà thăm dò được chút bí mật. Vũ nữ sĩ lập tức dẫn tôi đi xuống lầu, ở cửa khu dân cư, tôi gặp được lão thái bà kia.
Tôi cười hỏi “Gần đây có rất nhiều người mua lụa đỏ ư? Đó là những ai?” Lão thái bà đắc ý nói “Loại người gì cũng có a, có dân văn phòng có học sinh thậm chí còn có đại lão bản. Có lần một lão bản mua tới hai mươi bốn dải lụa đỏ.” Tôi lập tức nhíu mày, tôi bỗng nhiên ý thức được, người một lần mua hai mươi bốn dải lụa rất có thể có vấn đề. Tôi liền hỏi “Bà có quen biết người mua hai mươi bốn dải lụa đỏ sao? Hắn mua nhiều như vậy làm gì?”
Lão thái bà nói “Không rõ lắm, nhưng hình như là muốn tặng cho học trò của hắn.” Tôi ngẫm nghĩ gật đầu, sau đó lấy một trăm tệ đưa cho lão thái bà “Như thế này đi, nếu lần sau người đó lại đến mua, bà gọi điện thoại cho ta được không? Đến lúc đó ta lại gửi bài một trăm tệ.” Lão thái bà vui vẻ “Ngươi tìm hắn làm gì. Mà ta cũng không gọi đi đâu, điện thoại của ta chỉ có thể nghe, bọn nhỏ tùy lúc có thể tới tìm ta.”
Tôi nói cái này rất đơn giản. Tôi lưu số của mình vào máy của lão thái bà, sau đó cài đặt “gọi nhanh”, chỉ cần lão thái bà tìm số “2”, là có thể gọi cho tôi. Dạy cho lão thái bà xong tôi và Vũ nữ sĩ rời đi. Vũ nữ sĩ không hiểu nhìn tôi, hỏi tôi người mua hai mươi bốn dải lụa đỏ chính là kẻ chủ mưu? Hắn sao lại mua nhiều lụa đỏ như vậy? Hẳn là người bị hại không chỉ có con gái nàng?
Tôi nói “Hiện giờ vẫn chưa nắm chắc. Nhưng lo trước khỏi họa, thà tin là có đừng ngờ là không, chờ điện thoại của lão thái bà đi! Tìm được đối phương thì sẽ rõ ràng.” Vũ nữ sĩ như có điều suy nghĩ gật đầu. Tôi lại hỏi nàng gần đây có đắc tội ai không, hoặc là con gái gần đây đắc tội với ai, nhưng nàng lắc đầu không biết, nói hàng xóm, bằng hữu và mình sống rất hòa hợp, biết nàng nuôi con một mình rất vất vả còn thường xuyên giúp đỡ.
Về phần con gái, càng không thể nào, con gái nàng luôn luôn nhu nhược sợ phiền phức, không thể đắc tội với người khác. Tôi lại hỏi cha con bé đâu? Cho dù ly hôn, con cái gặp phải chuyện này cũng không nên mặc kệ chứ. Vũ nữ sĩ bỗng nhiên ríu rít khóc oà, bất đắc dĩ thở dài, nói chồng nàng tuyệt đối là loại lang tâm cẩu phế, từ khi ly hôn không những lấy hết tất cả tài sản trong nhà, chỉ để cho nàng căn nhà trống không, thậm chí không hề đến thăm con, đối với con gái sống chết thế nào không hề quan tâm.
Trong lòng tôi phẫn nộ, trên đời này sao lại có loại nam nhân không tim không phổi như thế? Nhưng tôi không nên đi đánh giá chồng của người khác, tôi chỉ có thể coi là người ngoài, mỗi gia đình có hoàn cảnh riêng, không hiểu rõ tình huống tôi sẽ không tùy ý đánh giá một người.
Rất nhanh, sắc trời đã tối, tôi niệm Đạo Đức Kinh một lần cho mình tỉnh táo lại, sau đó hỏi Vũ nữ sĩ chuẩn bị xong chưa để chúng tôi đi chiêu hồn. Vũ nữ sĩ gật đầu nói đã chuẩn bị xong. Tôi tìm một sợi dây thừng đỏ, dùng rượu đế và muối ngâm qua, rồi dùng dây thừng buộc Chiêu Hồn Phiên với gà trống.
Hồn phách rất bất ổn, huống chi đã qua thời gian dài như vậy, nếu đưa hồn phách một đường về thẳng nhà, tôi sợ hồn phách sẽ tự tiêu tán. Cho nên tôi mới mua con gà trống này. Không nên coi thường con gà này, nó quyết định đến việc hồn phách thất lạc của cô bé trở về được hoàn chỉnh. Khi tôi chiêu hồn về phải để hồn phách cưỡi trên lưng gà trống về nhà!
Gà trống vốn là thuộc âm, không những sẽ không ảnh hưởng tới hồn phách, thậm chí còn có thể tạo được tác dụng thuận lợi. Sau khi chuẩn bị xong, tôi liền bảo Vũ nữ sĩ vẽ lại mấy nơi con gái nàng hay đi, để nàng cầm Chiêu Hồn Phiên đi tới mấy chỗ này tìm, vừa tìm vừa gọi tên cô bé, ngàn vạn không thể dừng lại giữa chừng.
Vũ nữ sĩ không chút do dự đồng ý, sau đó cùng tôi đi loanh quanh tìm kiếm. Tôi theo sát sau lưng, sợ nàng phạm sai lầm. Chúng tôi đi ra ngoài, đi mấy nơi gần đó. Có mấy người trực đêm, vừa trông thấy Vũ nữ sĩ hóa trang kỳ quái đều sợ hãi, núp ở xa xa. Vũ nữ sĩ cũng không thèm để ý bọn họ, cứ làm theo lời tôi nói.
Đầu tiên nàng đi tới cái sân trước mặt khu cư xá, con gái nàng bình thường trước khi đi học sẽ ở đây chạy bộ tập thể dục, đây có lẽ là nơi cô bé qua lại nhiều nhất a? Vũ nữ sĩ giơ Chiêu Hồn Phiên, ôm gà trống dạo một vòng cũng không thấy có gì khác thường. Đêm nay không có gió, Chiêu Hồn Phiên im ắng không bay, gà trống cũng bị nàng dắt đi theo sau lưng, cứ quy quy củ củ đi lên phía trước.
Sau đó Vũ nữ sĩ lại đi vòng quanh cư xá, nhưng đi một vòng cũng không có gì lạ. Trong lòng tôi thất vọng, thầm nghĩ chẳng lẽ hồn phách con gái nàng quả thật bám vào dải lụa đỏ, mà lụa đỏ đã bị người hữu tâm mang đi?
Tìm quanh cư xá một vòng, cũng không thấy gì, Vũ nữ sĩ oà khóc. Tôi lập tức an ủi Vũ nữ sĩ đừng khóc, thử suy nghĩ lại thật kỹ, nơi cô bé đi nhiều nhất còn có chỗ nào khác? Nghĩ tới nghĩ lui, Vũ nữ sĩ bỗng nhiên nói đằng sau cư xá có một cái công viên, con gái nàng cũng thường xuyên qua đó chơi, tôi lập tức bảo Vũ nữ sĩ đi nơi đó tìm tiếp.
Giờ đã là rạng sáng cho nên cũng không có người, thưa thớt tinh quang ẩn trong mây đen, như ẩn như hiện. Gió lạnh lay động nhành cây, phát ra thanh âm rầm rầm, ánh trăng chiếu xuyên thấu qua cành cây in bóng trên mặt đất, tạo ra những cái bóng trộn lẫn hình thù.
Vũ nữ sĩ giơ Chiêu Hồn Phiên, mà trên Chiêu Hồn Phiên lại buộc một con gà trống, cảnh tượng như vậy thật là có chút làm người ta sợ hãi. Nhưng Vũ nữ sĩ tựa hồ toàn bộ tâm tư đều đặt trên việc tìm con gái, cho nên cũng không chú ý tới cảnh vật cổ quái xung quanh. Giống như là một người đi trên một con đường nhỏ, xung quanh đều là rừng cây và cỏ dại, ít người lui tới, thật sự không biết vì sao Vũ nữ sĩ lại chọn đi đường này.
Mà lại con đường nhỏ này tựa hồ rất dài, chúng tôi đi khá lâu vẫn chưa thể đi ra khỏi nơi này. Nếu không có Vũ nữ sĩ dẫn đường, tôi thậm chí hoài nghi chúng tôi có phải đã gặp quỷ dẫn đường hay không, vĩnh viễn không đi ra được. Đi chừng mười phút, tôi bỗng nhiên phát giác được một chút kỳ dị!
Trước đó không xa, thình lình có từng đợt tiếng gọi rất nhỏ truyền đến, thanh âm kia giống như tiếng nói hư nhược của nữ nhân. Khàn khàn, máy móc giống như âm thanh điện tử rất thô, không hề có nhân khí. Đối phương tựa hồ là đang gọi một cái tên nào đó, cụ thể là tên gì thì không rõ. Tôi chau mày, lập tức chú ý mười hai phần tinh thần!
Rạng sáng ở nơi vắng vẻ như thế, lại xuất hiện thanh âm quỷ dị như vậy, nhất định không bình thường. Vốn tôi còn muốn ngăn cản Vũ nữ sĩ, nhưng nàng tựa hồ không nghe thấy thanh âm kỳ quái kia, vẫn đi lên phía trước. Tôi liên tiếp gọi hai tiếng nàng vẫn không biết. Nàng có lẽ là quá mong con gái bình phục trở lại a? Toàn bộ tinh lực đều đặt lên hồn phách con gái, cho nên không nghe thấy cũng là bình thường.
Sau khi cân nhắc, tôi cuối cùng vẫn quyết định không ngăn cản Vũ nữ sĩ. Thanh âm này rất cổ quái, thậm chí có khả năng sẽ gặp nguy hiểm, nhưng càng nguy hiểm càng quỷ dị lại càng có thể ẩn giấu manh mối về hồn phách bị vứt bỏ của cô bé. Mặc dù có nguy hiểm, nhưng cũng cần phải mạo hiểm! Cho dù đến lúc đó không thể làm gì đối phương, thì cũng có thể chuồn đi.
Trên người tôi còn mang theo Đào Hồn hoa. Ngẫm lại một chút, Đào Hồn Hoa đã tụ đủ dương khí, cứu chúng tôi khỏi nguy hiểm hẳn là không vấn đề gì. Lúc đến gần, tôi rõ ràng trông thấy một cái đèn lồng ở giữa không trung quơ tới quơ lui. Đèn lồng tản mát ra bạch sắc quang mang yếu ớt, đằng sau cái đèn lại có một đạo hắc ảnh. Cái này khiến tôi nhớ tới ‘Quỷ đốt đèn’. Quỷ đốt đèn là quỷ mang theo dương hỏa, trên đường đi ‘gõ hồn’, như dân gian nói là tìm kẻ chết thay. Nếu là kẻ nào không có mắt, nhất là khi uống say trong lúc mơ hồ va phải thì hẳn phải chết không nghi ngờ gì.
Nghĩ tới đây, tôi có chút nhức đầu, đêm hôm khuya khoắt làm sao lại gặp phải thứ này? Tôi mà khoanh tay đứng nhìn thì không được, nên chạy tới vỗ vai Vũ nữ sĩ, nhỏ giọng cảnh cáo “Nhìn thấy đoàn bạch quang phía trước không? Sau khi tới gần, nó có thể sẽ cố ý va vào người ngươi, ngươi phải tránh, bất luận thế nào cũng nhất định phải né tránh, rõ chưa?”
Vũ nữ sĩ kinh hãi, vội vàng nhìn về phía trước, lúc này mới chú ý tới bạch sắc quang mang. Nàng sợ hãi nhìn tôi “Đoàn bạch quang đó… Là cái gì?” Tôi hít sâu một hơi, nói “Nhớ kỹ lời ta nói, lát nữa tuyệt đối đừng va vào là được rồi. Được rồi, giờ tiếp tục đi về phía trước. Đừng trêu chọc đối phương.” Vũ nữ sĩ mặc dù sợ hãi, nhưng nghĩ lại con gái đang bị những thứ ma quỷ người tra tấn, cuối cùng kiên quyết gật đầu, từng bước một đi về phía trước.
Tôi thì nấp trong lùm cây nhìn chòng chọc vào vật kia. Chỉ cần có bất kỳ gió thổi cỏ lay, tôi sẽ nhảy ra bảo vệ Vũ nữ sĩ. Rất nhanh, Vũ nữ sĩ đã tới gần bạch quang. Khi tới gần tôi nhìn kỹ, lập tức toàn thân rét run. Vũ nữ sĩ càng sợ đến há to miệng, thậm chí quên cả đi tiếp, cứ ngây ngốc ôm Chiêu Hồn Phiên đứng đó. Nếu không phải có chấp niệm cứu con gái chống đỡ, chỉ sợ nàng sớm đã chạy trối chết!
Tôi hít sâu một hơi, cảm thấy da đầu run lên. Mặc dù trước đó đã suy đoán có thể là ‘Quỷ đốt đèn’, nhưng khi tôi thật sự đối mặt, trong nội tâm vẫn không nhịn được e ngại! Ngay cả tôi còn sợ hãi, chớ nói chi là Vũ nữ sĩ. Nàng nơm nớp lo sợ nhìn tôi như muốn hỏi ý kiến. Tôi ra hiệu cho nàng không cần để ý đến đối phương, trực tiếp đi vòng qua, tuyệt đối đừng chạm đến đối phương.
Vũ nữ sĩ nhẹ gật đầu, nơm nớp lo sợ tiếp tục đi lên phía trước. Tôi thì từ trong lùm cây cũng đi vòng qua. Lúc tôi tới gần đối phương mới phát hiện hai cánh tay hắn bị hai cái đinh đóng quan tài đóng lên chuôi lồng đèn, hắn vẫn như chưa phát hiện ra chúng tôi, mà cũng có lẽ là căn bản không thèm để ý, cứ thế đi theo con đường nhỏ mà Vũ nữ sĩ vừa đi.
Rất nhanh, chúng tôi đã cách đối phương một khoảng xa, tôi nhẹ nhàng thở ra, xoa xoa trán đầy mồ hôi, ra hiệu Vũ nữ sĩ tiếp tục đi lên phía trước. Nhưng chúng tôi vừa đi về phía trước chưa được hai bước, lại chợt nghe sau lưng truyền đến tiếng nhảy trên đường bịch bịch.
Tôi kinh hãi vội quay đầu, lại phát hiện người cầm đèn lồng không biết từ lúc nào đã đi theo sau lưng tôi, hắn cách tôi chưa đến một mét, khóe miệng hơi nhếch lên, tựa hồ đang mỉm cười, hai con mắt vẫn đóng chặt không nhúc nhích. Một trận quái phong thổi tới làm thân thể của hắn lung lay. Tổ bà nó, hắn đi theo tôi sao? Tôi lập tức chuẩn bị chạy trốn, rời xa tên khốn này.
Tên này xem ra là người chết, khóe miệng, lỗ mũi có huyết thủy chảy ra, tạo vết lên lớp phấn trên mặt. “Đứng lại!” Vạn vạn không ngờ, tên người chết kia lại mở miệng nói chuyện, thanh âm vẫn lạnh lùng như máy móc. Tôi sợ hãi, trợn mắt hốc mồm hỏi “Ngươi là ai?” – “Chờ ta với.” Hắn bỗng nhiên nói ” Chờ ta với.” – “Mẹ nó, ngươi rốt cuộc là ai?” Tôi lấy hết dũng khí, phẫn nộ quát. – “Chờ ta, chờ ta.” Cổ họng của hắn không ngừng phát ra thanh âm quỷ dị, làm tôi tê cả da đầu, không biết rốt cuộc là nên đi hay ở lại.
Vũ nữ sĩ nhỏ giọng gọi “Đại sư, làm sao bây giờ? Người này là ai a?” Tôi trầm tư giây lát, nói “Ngươi tìm nơi hẻo lánh trốn trước đi, ta đến gặp hắn một chút.” Vũ nữ sĩ lập tức gật đầu, tìm nơi hẻo lánh trốn kỹ. Còn tôi thì lấy ra Đào Hồn Hoa, nhìn chằm chằm đối phương “Ngươi có lẽ là gặp qua hồn phách của một tiểu nữ hài rồi chứ? Hồn phách cô bé mất đi, hẳn là có liên quan tới ngươi đi.”
Đối phương lại không trả lời, vẫn như cũ nói “Chờ ta, chờ ta…” Mặc dù nói thế, nhưng đối phương lại không nhúc nhích, vẫn cầm đèn lồng đứng tại chỗ, cũng không biết rốt cuộc đang chờ cái gì. “Mẹ nó.” Tôi hung tợn mắng nói “Con bà nó ngươi rốt cuộc là ai? Nếu không nói đừng trách ta không khách khí.” Nói rồi tôi giơ Đào Hồn Hoa lên, giả như muốn ném đi. Nhưng đối phương vẫn không nhúc nhích, cứ lặp lại câu nói kia.
Tôi thực sự không hiểu đối phương rốt cuộc muốn làm gì, không nhúc nhích, cái đèn vẫn ở tại chỗ, không tấn công, cũng không có nguy hiểm gì… Cuối cùng sự kiên nhẫn của tôi rốt cục đã hết, cảm thấy đối phương rất có thể là đang trì hoãn thời gian, không muốn cho chúng tôi tiếp tục đi về phía trước, từ đó phát hiện ra chân tướng.
Thế là tôi quyết định mặc kệ hắn, bảo Vũ nữ sĩ tiếp tục đi lên phía trước. Tôi vừa bước một bước, lại chợt nghe trong miệng hắn phát ra thanh âm của một nữ tử “Mẹ ơi!” Thanh âm mơ hồ không rõ, giống như một nữ tử uống hai cân rượu, mơ mơ màng màng phát ra thanh âm, nhưng vẫn có thể nhận ra hai tiếng “Mẹ ơi”.
Nghe được thanh âm này, Vũ nữ sĩ toàn thân run lên một cái, Chiêu Hồn Phiên cạch một tiếng rơi xuống đất, kích động đến nỗi lệ nóng doanh tròng “Con gái, là con gái của ta, con ở đâu, con ở đâu?” – “Cái gì?” Tôi lập tức đau cả đầu, không ngờ hồn phách cô bé lại ở trong tử thi này. Tổ bà nó, là ai phong ấn hồn phách vào đó?
Vũ nữ sĩ quỳ trước mặt tôi “Đại sư, van ngài mau cứu con gái ta! Van ngài lấy hồn phách con gái ta từ trong thi thể này ra.” Tôi kéo nàng lên, bảo nàng đừng hoảng hốt, để tôi nghĩ cách. Thực tế thì tôi lúc này đã có chút chân tay luống cuống, tôi có thể nghĩ được cách gì? Nếu như đơn thuần là đối phó cỗ thi thể này, dựa vào Đào Hồn Hoa tôi vẫn nắm chắc. Nhưng bên trong thi thể này lại có hồn phách cô bé, tôi căn bản không dám xuống tay a… Bởi vì hiện giờ hồn phách cô bé thực sự quá bất ổn, chỉ hơi va chạm với dương khí cũng có khả năng bị tách ra.
Hết cách, tôi chỉ có thể đàm phán. Đương nhiên, không phải đàm phán với thi thể này, tôi biết thi thể này cũng chỉ là khôi lỗi, nhất định phải tìm tới chủ nhân của cỗ thi thể này mới được. Tôi biết Khống Thi Thuật có thể khống chế thi thể người khác cũng không thể cách xa quá ba trăm mét, tôi liền hô lên, để gọi người thi triển Khống Thi Thuật ra cùng chúng tôi nói chuyện.
Liên tiếp hô hai ba tiếng cũng không ai trả lời. Tôi đau đầu, bước kế tiếp không biết nên làm như thế nào thì điện thoại bỗng vang lên. Tôi lập tức mở máy, là Nhất Sơ gọi tới. Nhất Sơ luôn luôn kịp thời xuất hiện trong lúc tôi cần nhất! Trong lòng tôi vui vẻ, lập tức nghe điện thoại.
“Ngươi ở nguyên tại chỗ đừng vọng động, ta lập tức tới ngay.” Nhất Sơ nói. “Ngươi ở đâu?” Tôi giật mình, Nhất Sơ sao lại biết tôi ở đây. Nhưng Nhất Sơ đã cúp điện thoại, tôi gọi lại thì đã tắt máy. Vũ nữ sĩ trơ mắt nhìn tôi, hy vọng tôi có thể đưa ra phương án nào đó.
Nhất Sơ đã bảo tôi ở nguyên tại chỗ, vậy thì chờ đi! Tôi lập tức cùng Vũ nữ sĩ trốn vào bụi cỏ, đồng thời từ từ quan sát kỹ thi thể. Thi thể đứng im tại chỗ không nhúc nhích, mặt quay về phía chúng tôi. Mặc dù hắn nhắm hai mắt, nhưng tôi vẫn có thể cảm thấy hắn đang nhìn chúng tôi! Trong đầu tôi miên man bất định, Nhất Sơ bảo chúng tôi đợi ở đây, mà thi thể vừa rồi lại vẫn luôn lặp đi lại lấy “Chờ ta với, chờ ta với”.
Hẳn là hắn đang truyền đạt ý của Nhất Sơ cho tôi? Nói cách khác, thi thể này là do Nhất Sơ điều khiển, Nhất Sơ là chủ nhân của khôi lỗi? Như vậy vấn đề là Nhất Sơ vì sao phải làm như vậy? Trong lòng tôi hoảng hốt, Nhất Sơ chẳng lẽ là người hại Vũ nữ sĩ? Hắn vì sao phải làm vậy? Tâm tình tôi lúc này rất phức tạp, nếu thật như tôi nghĩ, vậy tôi nên làm gì? Nghe theo Nhất Sơ, hay là giúp Vũ nữ sĩ?
Mọi thứ đều có nguyên nhân, Nhất Sơ làm như vậy nhất định là hắn bất đắc dĩ, có nỗi khổ tâm trong lòng, chờ Nhất Sơ tới rồi nói sau. Vũ nữ sĩ rất sợ hãi, nơm nớp lo sợ hỏi tôi rốt cuộc là như thế nào. Tôi hít sâu một hơi, bảo nàng đừng nói chuyện, kiên nhẫn chờ đợi. Không bao lâu sau, xa xa đi tới một người. Người kia dáng người thon dài, dáng vẻ vội vàng, rất nhanh đã tới gần, tôi tập trung nhìn lại, không phải Nhất Sơ thì là ai?
Vừa trông thấy Nhất Sơ, tôi liền chạy ra ngoài. “Ngươi đang chiêu hồn?” Nhất Sơ nhặt Chiêu Hồn Phiên trên mặt đất lên, hỏi tôi. Tôi lập tức gật đầu, giới thiệu Vũ nữ sĩ cũng đang đi ra. Nhất Sơ hỏi “Trong khôi lỗi này, có phong ấn hồn phách các ngươi muốn tìm hay không?” Tôi lập tức gật đầu “Có, là ngươi thao túng thi thể này?” Nhất Sơ gật đầu, búng tay một cái, khôi lỗi thi thể lập tức đi tới bên cạnh, giống như người máy chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo.
“Ngươi cứ đem hồn phách đi trước, viết một đạo An Hồn Phù dán lên, chờ một lúc nữa ta sẽ tìm các ngươi.” Nhất Sơ ngữ khí vội vàng, tôi từ trong giọng nói của hắn cảm nhận được nguy hiểm. Tôi lập tức gật đầu. Điều chúng tôi không ngờ là, bên trong khôi lỗi lại không chỉ có một tia hồn phách, mà có đến mười tia hồn phách, Nhất Sơ bảo chúng tôi nghe giọng nói mà phán đoán đâu là hồn phách chúng tôi muốn tìm, sau đó đem hồn phách phong ấn trong Chiêu Hồn Phiên, rồi bảo chúng tôi rời đi.
Vũ nữ sĩ nhặt Chiêu Hồn Phiên lên, miệng gọi tên con gái Hiểu Tình, Hiểu Tình, rồi đi thẳng về nhà.
Hiểu Tình cuối cùng cũng khôi phục thần trí, so với trước đó thanh tỉnh hơn nhiều, sắc mặt cũng tốt lên rất nhiều. Vũ nữ sĩ mừng đến phát khóc, ôm con gái vào lòng an ủi. Hiểu Tình nói cô bé mơ một giấc mơ kỳ quái, chính mình đêm hôm khuya khoắt lại đi lung tung không mục đích ở gần đó, căn bản không tìm được đường về nhà. Cô bé rất sợ hãi, đồng thời cảm giác thấy thân thể rất không thoải mái, nhẹ như tơ vậy giống như lúc nào cũng có thể bị phân ra.
Nhưng đúng lúc này, một đại ca ca anh tuấn bỗng nhiên gọi tên cô bé, nắm lấy tay Hiểu Tình, nói là muốn dẫn nàng về nhà. Hiểu Tình khi tiếp xúc với người kia lại cảm thấy thật thoải mái, cảm giác sắp bị phân ra cũng biến mất. Hiểu Tình an tâm hơn rất nhiều, liền đi theo người đó về nhà.
Trên đường đi Hiểu Tình lại ngủ thiếp đi, sau khi tỉnh lại đã phát hiện mình đang ở trong nhà, giống như nằm mộng, nhưng giấc mộng kia lại rất chân thật. Vũ nữ sĩ khóc ôm con gái, nói “Không có chuyện gì, không có chuyện gì cả, chẳng qua là một giấc mộng mà thôi.”
Tôi đi đến bên cửa sổ nhìn ra ngoài, chờ Nhất Sơ. Khoảng hơn một tiếng sau, Nhất Sơ mới khoan thai đi tới, hắn nhìn rất mệt mỏi, hai mắt vô thần, thần sắc khẩn trương, tôi lập tức chạy đi mở cửa, đưa Nhất Sơ. Nhất Sơ tựa hồ tiến vào hư thoát trạng thái, trên người lại có vết thương, một thân áo trắng có mấy nơi bị xé rách, có cả vết máu. Tôi lập tức đưa cho Nhất Sơ một chén nước nóng, thoa thuốc giúp hắn, Nhất Sơ thần sắc lúc này mới khôi phục bình thường.
Tôi nhẹ nhàng thở ra, vội hỏi Nhất Sơ rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, là ai đả thương hắn? Cỗ thi thể kia, tại sao lại xuất hiện ở công viên. Nhất Sơ chưa trả lời vội, đầu tiên là nhìn trong phòng một vòng, cuối cùng ánh mắt nhìn vào Hiểu Tình. Hiểu Tình có chút sợ hãi nhìn Nhất Sơ, trong ánh mắt còn có một tia ái mộ. Đúng vậy a, Nhất Sơ toát ra khí chất soái ca là tiểu thịt tươi, không phải là loại nữ sinh rất yêu thích sao?
Nhất Sơ móc trong ngực ra hai tấm phù, bảo tôi dán lên cửa sổ và cửa chính. Tôi làm xong thì Nhất Sơ đã ngủ, xem ra hắn đã quá mệt mỏi, tôi cũng không quấy rầy hắn, mà tìm một cái chăn đắp cho Nhất Sơ. Vũ nữ sĩ cũng tò mò đánh giá Nhất Sơ, cuối cùng hỏi tôi đây là ai, có vẻ như rất có bản lĩnh a. Tôi vừa cười vừa nói “bản lĩnh của hắn so với ta còn lớn hơn, các ngươi cũng đi về nghỉ ngơi đi! Đừng kinh động hắn, hắn quá mệt mỏi rồi.”
Vũ nữ sĩ lập tức cùng con gái về phòng ngủ, mà tôi thì ngồi trên ghế gác đêm. Nhất Sơ ngủ hơn hai tiếng, rồi chậm rãi mở mắt ra. Phát hiện tôi vẫn luôn ngồi trông hắn, hắn có chút ngượng ngùng cười cười. Tôi lập tức hỏi Nhất Sơ vết thương ra sao, có cần băng bó một chút không? Nhất Sơ lắc đầu, nói hắn trúng thi độc, thuốc bình thường căn bản không thể chữa được thi độc.
Tôi quá sợ hãi, trúng thi độc, nếu xử lý không tốt, Nhất Sơ có thể sẽ biến thành cương thi. Nhất Sơ lập tức an ủi tôi, bảo tôi đừng lo, hắn đã tìm được người đến giúp. Ngay lúc tôi đang nghi hoặc là ai đến giúp thì điện thoại của tôi bỗng rung lên, tôi mở máy ra xem thì ra là Lão Thử tiền bối.
Vừa nối máy, Lão Thử tiền bối đã hùng hùng hổ hổ “Tiểu vương bát đản, ngươi còn biết nghe điện thoại a, lão tử ở dưới tầng một gọi cho ngươi hơn một canh giờ, sao ngươi không nghe?” Tôi lúc này mới chú ý hơn ba mươi cuộc gọi nhỡ, đều là Lão Thử tiền bối gọi tới. Tôi áy náy, giải thích nói vừa rồi để tránh quấy rầy Nhất Sơ nghỉ ngơi, cho nên đã để chế độ im lặng.
Lão Thử tiền bối hùng hùng hổ hổ nói mau xuống mở cửa, lão tử sắp chết rét. Tôi bất đắc dĩ cười khổ, vội vàng cúp máy, chạy xuống đón lão. Lão Thử tiền bối đang co quắp cạnh thùng rác, toàn thân run lẩy bẩy. Vừa thấy tôi, lão chạy tới lột áo của tôi khoác lên người, còn bảo tôi bồi thường phí thiệt hại tinh thần.
Tôi đắng chát cười cười, nói bây giờ không phải là lúc đòi bồi thường, mau cứu Nhất Sơ đi! Lão hung hăng trợn mắt nhìn tôi một cái, đi theo tôi lên lầu. Lão Thử tiền bối nhìn thoáng qua Nhất Sơ, liền kinh hãi trợn mắt hốc mồm “Đù, là ai hung tàn như vậy, có thể đánh ngươi bị thương thành thế này?”
Nói xong, lão không kịp nhiều lời, tìm một cái chén không, lấy giải dược trong ngực ra. Lão đem chất lỏng màu vàng đục ngầu đổ vào chén, lại lấy mấy thứ màu đen, ép thành bột phấn ngâm trong chất lỏng, đổ một nắm lớn muối và bột mì, rồi quấy thành bột nhão, sau đó sai tôi đi nấu một chút gạo nếp.
Vũ nữ sĩ nghe thấy động tĩnh, cũng đi ra. Tôi lập tức hỏi Vũ nữ sĩ trong nhà có gạo nếp không, nàng trả lời có liền nhờ nàng đi nấu một chút gạo nếp. Lão Thử tiền bối thì thận trọng bôi bột nhão lên thương của Nhất Sơ. Tôi thấy rõ trong bột nhão có rất nhiều côn trùng to như con kiến đang ngọ nguậy, rất kỳ lạ.
Khi lão bôi xong bột nhão, Vũ nữ sĩ cũng đã nấu xong gạo nếp. Lão Thử tiền bối lại đem nước gạo vẩy lên vết thương, làm tan bột nhão một chút. Xong xuôi lão mới nhẹ nhàng thở ra, nằm trên ghế nói “Được rồi, nghỉ ngơi mấy tiếng là an toàn.” Nhất Sơ gật đầu, nhìn như lại buồn ngủ.
Tôi không quấy rầy Nhất Sơ, mà hỏi Lão Thử tiền bối lĩnh giáo thứ thuốc trị thi độc rốt cuộc là cái gì? Lão còn đang vì tôi không nghe máy mà tức giận, hung hăng trợn mắt nhìn tôi một cái, tức giận nói không biết. Tôi nhịn không được cười lên, đành phải xin lỗi Lão Thử tiền bối, đồng thời nói sau khi giải quyết xong chuyện lần này sẽ dẫn lão đến hộp đêm tìm một cô nàng Nga La Tư, lão mới chịu nói cho tôi.
Chất lỏng đục ngầu là nước tiểu chuột, còn thứ màu đen chính là phân chuột. Đương nhiên, đó không phải là phân chuột thông thường, mà là của con chuột mệnh cách tương liên cùng Lão Thử tiền bối, đồng thời phải là phân của chuột đã ăn thi thể. Mọi người đều biết chuột hay ăn thịt thối, thậm chí còn ăn thi thể. Chỉ cần chuột đã ăn thi thể thì sẽ bị thi độc công tâm. Nhưng chuột có năng lực thích ứng rất cường đại, cho nên sẽ sinh ra phản ứng miễn dịch với thi độc, tạo ra các tế bào miễn dịch!
Mà các tế bào miễn dịch này giải quyết thi độc xong, phần còn lưu lại ở trong người, phần thì thông qua phân và nước tiểu bài tiết ra, thứ đưa cho Nhất Sơ dùng chính là phân chuột chứa tế bào miễn dịch. Vì để có thứ này, Lão Thử tiền bối đã rất vất vả tìm một thi thể có thi độc cho chuột ăn, khó khăn mới lấy được phân… Tôi nghe xong chỉ cảm thấy buồn nôn, chuyện tởm lợm như vậy chỉ sợ cũng chỉ có Lão Thử tiền bối mới có thể làm được đi. Tôi cảm thấy loại chuyện này thực sự làm cho người ta không nói được lời nào.
Sau khi tảng sáng, sắc mặt Nhất Sơ gần như đã khôi phục hoàn toàn. Tắm rửa xong tôi mua cho Nhất Sơ một mớ quần áo, sau khi mặc vào, Nhất Sơ khí chất lại như núi lửa phun trào, làm cho người khác không thể kháng cự. Mấy tiểu thịt tươi khác so sánh với Nhất Sơ thì kém hơn nhiều… Trên mặt Vũ nữ sĩ và Hiểu Tình tràn đầy vẻ si mê có thể thấy rõ.
Lão Thử tiền bối còn nửa đùa nửa thật nói, Sơ Nhất đạo trưởng thật đúng là già trẻ ăn sạch a, rất có phong phạm của lão lúc còn trẻ. Một câu khiến Vũ nữ sĩ và Hiểu Tình đỏ mặt. Nhất Sơ tựa như đã hoàn toàn bình phục, trở lại vẻ mặt cao ngạo lạnh lùng, hắn kiểm tra Hiểu Tình xong, như có điều suy nghĩ gật đầu.
Tôi hỏi Nhất Sơ, Hiểu Tình có phải ổn rồi không? Nhất Sơ lại lắc đầu, thở dài nói mặc dù hồn phách quy vị, nhưng trên người vẫn có âm khí nồng đậm, âm khí này rất kỳ lạ, hẳn là bị người cố ý hạ âm khí, nếu giải quyết không ổn, chỉ sợ ngày sau sẽ bị tiêu hồn. Vũ nữ sĩ vội vàng cầu khẩn Nhất Sơ. Nhất Sơ thở dài nói, cũng không phải là riêng Hiểu Tình xảy ra chuyện, mà là có hai mươi bốn đồng nam đồng nữ cùng xảy ra chuyện.
Tôi giật mình, nghĩ đến tên mua lụa đỏ. Tên kia không phải là mua hai mươi bốn dải lụa đỏ sao? Trùng hợp này thật sự là quá kinh người. Tôi vội vàng hỏi Nhất Sơ chân tướng chuyện này. Nhất Sơ nói hắn cũng là do người khác nhờ vả giúp ‘Chiêu hồn’ một học sinh sắp thi đại học. Mà người này xảy ra tình trạng giống hệt Hiểu Tình. Nhất Sơ tự nhiên là nghĩ đến chiêu hồn đầu tiên.
Nhưng cách Nhất Sơ chiêu hồn rất đặc biệt, hắn biết hồn phách nạn nhân đã vô cùng yếu, cho dù dùng Chiêu Hồn Phiên và gà trống va chạm rất nhẹ cũng có thể sẽ làm tổn thương đến hồn phách, cho nên Nhất Sơ mới muốn dùng Âm Thi chiêu hồn. Dùng Âm Thi quả thực là cách tốt nhất, cơ hồ đối với hồn phách không có tác dụng phụ.
Chỉ là khi Nhất Sơ chiêu hồn mới kinh hãi phát hiện vong hồn phiêu đãng ở đó lại không chỉ có một! Nhất Sơ dùng Quá Âm Thuật, câu thông với những hồn phách phiêu bạt, biết được bọn họ gặp phải chuyện gì, thấy rất giống với khách hàng của mình, Nhất Sơ mới ý thức được, khả năng là có người đang tỉ mỉ chuẩn bị một đại âm mưu!
Nhất Sơ không thể thấy chết không cứu, cho nên hắn dứt khoát hút tất cả âm hồn gặp phải chiêu vào Âm Thi. Lúc thu thập xong hai mươi bốn hồn phách, Nhất Sơ chuẩn bị triệu hoán Âm Thi trở về. Đúng lúc này, Nhất Sơ lại thông qua Âm Thi rõ ràng cảm ứng được có một hồn phách muốn xông ra, giống như là bị người khác triệu hoán. Nhất Sơ lập tức liên hệ thần thức với Âm Thi, cảm ứng được khí tức của tôi, Nhất Sơ biết tôi đêm hôm khuya khoắt đi công viên chiêu hồn, nhất định là có chuyện cho nên khi thông qua Âm Thi bảo tôi chờ hắn.
Tôi lập tức gật đầu. Tổng cộng có hai mươi bốn hồn phách, hiện giờ mới chỉ có một đã quy vị, còn hai mươi ba hồn phách ẩn trong Âm Thi, Âm Thi đó có thể chịu nổi sao? Giống như cái thùng gỗ, trọng lượng tiêu chuẩn là hai mươi cân, mà hết lần này tới lần khác cứ đặt vào đó trọng lượng gấp mấy chục lần, thùng gỗ có thể chịu được không?
Nhất Sơ an ủi đối phương nói đã tìm được hồn phách, đều an toàn, nhưng ngoài ý muốn lại thu được hơn hai mươi hồn phách, hẳn đều là người ở khu cư xá, nhờ họ giúp đỡ chút hỏi thăm một chút, còn ai xuất hiện triệu chứng như vậy không? Đối phương nghe xong có chút không vui, nói tiền là ta bỏ ra, ngươi chỉ cần tận tâm tận lực bảo vệ cho con ta là được, cần gì quản chuyện người khác? Bọn họ xảy ra chuyện thì càng tốt, con ta thi đại học sẽ bớt đi rất nhiều đối thủ cạnh tranh.
Nhất Sơ lạnh lùng nói “Cấp nhân sở cấp, người khác cũng lo lắng sốt ruột giống ngươi, không cần phải cay nghiệt như thế chứ?” Đối phương vẫn ngang ngạnh, thậm chí uy hiếp Nhất Sơ nếu cứ xen vào việc của người khác, hắn sẽ không trả tiền nữa. Nhất Sơ là kẻ vì ba đấu gạo mà khom lưng sao? Dĩ nhiên không phải, cho nên hắn không chút do dự trực tiếp cúp điện thoại.
(Cấp nhân sở cấp: Ngươi gấp người khác cũng gấp – Dịch giả)
Đối phương gọi lại nhiều lần nhưng Nhất Sơ đều trực tiếp cúp máy. Đến khi đối phương gọi tới lần thứ mười, Nhất Sơ đã cường ngạnh ép đối phương phải đồng ý điều kiện, họ nói sẽ đi nghe ngóng hỏi thăm một chút. Cũng không phải tất cả mọi người đều giống với khách hàng này, có tiền có quyền thì có thể tìm Nhất Sơ. Đa số mọi người chỉ có thể trơ mắt nhìn con mình phát cuồng nổi điên, mà lại không thể làm gì.
Nhất Sơ bảo tôi kể lại tất cả manh mối cho hắn biết. Thế là tôi kể lại toàn bộ cho Nhất Sơ. Trong đó tôi nhấn mạnh người mua hai mươi bốn dải lụa nhất định là kẻ chủ mưu! Nhất Sơ cũng đồng ý gật đầu, nói nhất định phải tìm được người đó. Còn lão thái bà bán lụa cũng có thể không phải là người tốt lành gì. Nhất Sơ muốn đi gặp lão thái bà kia, tôi liền đồng ý, đưa hắn đi tìm.
Nhưng chúng tôi đi xung quanh khu cư xá tìm vài vòng vẫn không thấy, tôi tìm bảo vệ hỏi thăm một chút thì được biết lão thái bà từ hôm qua đã không thấy đâu. Nhất Sơ nhíu mày, lập tức hỏi người bảo vệ có biết lão thái bà kia không, có phải sinh sống ở gần đó không? Người bảo vệ lắc đầu, nói trước giờ chưa thấy lão thái bà kia, chỉ là mấy ngày nay bỗng xuất hiện ở đây bán lụa, nói là lụa đỏ có thể phù hộ học sinh thi đỗ.
Nhất Sơ nhíu mày vội hỏi tôi có tiếp xúc với dải lụa đỏ không? Tôi nói “Có, hôm qua còn cố ý chạy đến xem, sao vậy?” Nhất Sơ lập tức ngẩng đầu lên, gắt gao nhìn chằm chằm vào mắt của tôi, trong lòng tôi chột dạ, cảm thấy có chỗ nào đó không đúng. Tôi nơm nớp lo sợ nhìn Nhất Sơ “Sao… Sao vậy? Có vấn đề gì?” Nhất Sơ cẩn thận nhìn tôi trong chốc lát, thần thái như có chút thất thần, nhưng hắn cuối cùng vẫn lắc đầu, nói “Không có vấn đề gì. Đi về trước đi, tối nay phải đưa những hồn phách thu thập được trở về gấp.”
Thấy Nhất Sơ không chịu nói, tôi cảm thấy hẳn không phải là vấn đề lớn, cũng không hỏi nhiều đi theo Nhất Sơ trở về. Sau khi trở về, Nhất Sơ đi qua đi lại trong phòng, tựa hồ đang tìm kiếm thứ gì. Tôi cảm thấy Nhất Sơ hẳn là đang tìm âm vật, liền nói hôm qua tôi cũng đã tìm, cũng hỏi Vũ nữ sĩ, nhưng nàng nói trong nhà không có đồ vật gì cổ xưa.
Nhất Sơ như có điều suy nghĩ gật đầu, cũng không tiếp tục tìm kiếm nữa, chỉ nằm trên ghế nghỉ ngơi. Lúc này Hiểu Tình đi ra, tôi lập tức hỏi cô bé có phải đã mua một dải lụa đỏ không. Hiểu Tình nói có, rất nhiều bạn học cũng mua, nói là có thể nâng cao hiệu quả học tập, đi thi đại học có thể đạt được thành tích tốt.
Trong lòng tôi bất đắc dĩ hồi lâu, bọn nhóc này nghĩ thế nào vậy, đi ký thác hạnh phúc bản thân vào một dải lụa đỏ. Tôi hỏi Hiểu Tình, bây giờ có thể tìm được dải lụa kia không? Hiểu Tình lắc đầu, nói “Không biết chuyện gì xảy ra mà dải lụa đó mấy ngày trước đã biến mất, cũng không biết đi đâu. Đúng rồi, dải lụa có liên quan đến chuyện của ta sao?”
Tôi lắc đầu nói “Không có việc gì, chuyện này ngươi không cần lo, chuyên tâm chuẩn bị thi đại học đi.” Hiểu Tình nhẹ gật đầu, lại liếc nhìn Nhất Sơ, bộ dáng muốn nói lại thôi, tôi biết Hiểu Tình hẳn là muốn xin số điện thoại của Nhất Sơ, nhưng lại ngại, cuối cùng vẫn không dám hỏi.
Nhất Sơ này thật đúng là mị lực vô hạn a. Trong thời đại tiểu thịt tươi đang hoành hành, Nhất Sơ không làm trong ngành giải trí thật sự là đáng tiếc. Màn đêm rất nhanh đã tới, tôi theo Nhất Sơ đi ra cửa. Lão Thử tiền bối lúc ban ngày đã sớm rời đi. Để trả thù lao cho Lão Thử tiền bối, Nhất Sơ đã tốn hai tấm trung đẳng linh phù, làm Lão Thử tiền bối vui mừng như điên, nói lần sau có phiền toái nữa cứ đến tìm hắn.
Tôi đi theo Nhất Sơ, cuối cùng tới trước cống thoát nước trong công viên. Nhất Sơ bấm pháp quyết về hướng cống thoát nước, ném một tấm phù chú màu đen, trong nắp cống truyền ra động tĩnh. Tựa như là có người đang đinh đinh gõ lên nắp cống, Nhất Sơ cắn răng một cái, trong miệng hô “Khai!”, Nắp cống lập tức bắn lên.
Theo đó một bóng người từ phía dưới bay lên, chính là thây ma cầm đèn lồng. Trên người thây ma quần áo bẩn thỉu, áo liệm dính đầy rác rưởi, xú khí xung thiên. Phấn trắng thoa hai má đã phát tím, tôi biết đây là triệu chứng thi biến, xem ra cho dù Nhất Sơ đã gia trì pháp lực mạnh mẽ, nhưng vẫn có chút không áp chế nổi nhiều hồn phách như vậy va chạm.
Nhất Sơ từ trong ngực móc ra linh đang (một loại khí cụ như cái chén – Dịch giả), nói thây ma không chịu được nhiều hồn phách như vậy va chạm. Hiện giờ hắn phải đem hồn phách phân tách ra, phong một ít trong linh đang. Tôi cùng hắn chia binh hai đường, đem những hồn phách này về nhà. Tôi lập tức gật đầu.
Nhất Sơ gọi cho khách hàng, bảo hắn tìm địa chỉ các gia đình nạn. Tôi lập tức lấy giấy bút ghi chép lại. Sau đó, chính là ‘Phân hồn’, tôi và Nhất Sơ một người một nửa. Nhất Sơ mỗi lần gọi một cái tên, sẽ có một bóng đen từ trong miệng Âm Thi bay ra, sau đó tiến vào linh đang. Mà linh đang mỗi lần như vậy sẽ phát ra âm thanh rất thanh thúy. Chia tách xong, tôi và Nhất Sơ liền tách ra, tôi theo địa chỉ đưa những hồn phách này về nhà.
Nhưng hồn phách mà Nhất Sơ phân cho tôi đa số vẫn còn rất mạnh mẽ, cứ để những hồn phách này dẫn đường tự mình trở lại nhục thân. Ngoài ra còn có một số hồn phách khá hư nhược, phải nhờ vào pháp lực cường hãn của Nhất Sơ chỉ dẫn trở về nhục thân. Vì pháp lực của tôi kém xa, cho nên Nhất Sơ liền chủ động nhận lấy số hồn phách đó.
Những hồn phách này đều là con nhà bình thường, những chỗ tôi đi qua đa số đều là các cư xá vắng vẻ ở trong thành phố. Những nơi này tương đối hỗn loạn, cô hồn dã quỷ tương đối nhiều, nhưng vì có Đào Hồn Hoa trong tay, cho nên cũng không có quỷ dám trêu chọc tôi, không lâu sau, tôi đã thành công đưa những hồn phách này về nhà. Sau đó tôi liền dựa theo địa chỉ Nhất Sơ đưa cho, tới đó cùng hắn tụ hợp.
Không ngờ trên nửa đường chuông điện thoại của tôi vang lên, tôi mở máy ra thì thấy là lão thái bà bán lụa đỏ gọi tới. Lão thái bà này gọi cho tôi làm gì? Chẳng lẽ phát hiện ra người mua hai mươi bốn dải lụa đỏ rồi sao? Tôi vội muốn nghe máy. Nhưng nghĩ lại, Nhất Sơ hôm nay đã nói lão thái bà kia không bình thường, biết được tôi tiếp xúc với lụa đỏ, hắn đã nhìn chòng chọc vào con mắt của tôi, tôi lập tức sinh ra nghi vấn với lão thái bà kia, tuyệt không thể dễ dàng tin tưởng bà ta, nhất định phải lưu tâm nhãn (chú ý).
Thế là tôi hít sâu một hơi, ép mình tỉnh táo lại, nghe điện thoại. “Tiểu tử.” Lão thái bà thanh âm khàn khàn, chậm chạp, làm lòng tôi phát lạnh “Ngươi không phải bảo ta tìm người mua hai mươi bốn dải lụa đỏ sao? Hắn vừa mới đến chỗ ta, giờ đang ăn cơm ở đối diện nhà ta.” Tôi lập tức hỏi “Bà nói cho ta địa chỉ, ta đi qua luôn.” – “Được, được, được, số 18 đường Hoàng Phổ, nhớ mang tiền đến a, ngươi đã đồng ý với ta, tìm được người sẽ cho ta tiền.” – “Được.” Tôi lập tức đồng ý, cúp điện thoại xong lập tức gọi cho Nhất Sơ.
Nhưng không biết chuyện gì xảy ra, liên tiếp gọi ba bốn lần đều không nghe máy. Tôi gấp gáp, không muốn bỏ qua manh mối trọng yếu như vậy, nếu chậm chân, người kia có thể sẽ rời đi. Cho nên nghĩ kỹ càng, tôi cuối cùng vẫn quyết định tới đó. Tôi nhắn cho Nhất Sơ một tin, bảo hắn thấy tin nhắn thì đến số 18 đường Hoàng Phổ tìm tôi. Nhắn xong, tôi lo lắng đi tới đó!
Cuối cùng tôi không đợi được, dứt khoát một cước đạp cửa ra. Mà trong nháy mắt khi cửa văng ra, tôi rõ ràng nhìn thấy một đạo bóng đen hung hăng lao về phía tôi, đồng thời một tia sáng ở trước mắt tôi lóe lên một cái rồi biến mất… Có chuyện gì vậy?! Tôi giật mình, vội vàng lui lại. Nhưng tia sáng đã tới trước mắt tôi, qua ánh đèn đường mờ mờ, tôi kinh hãi phát hiện ra đó là một thanh khảm đao.
Mẹ kiếp! Tôi trợn tròn mắt, nếu thanh khảm đao rơi xuống, tôi hẳn phải chết không nghi ngờ a… Thấy khảm đao sắp rơi xuống trán tôi, mà tôi căn bản không kịp né tránh, chỉ có thể duỗi hai cánh tay ngăn cản theo bản năng, hy vọng hai cánh tay có thể bảo vệ tính mạng của mình.
Tôi có thể cảm giác được rõ ràng, hai cánh tay bị một vật lạnh buốt chạm vào, tôi tuyệt vọng, thanh khảm đao mang theo kình phong quá mãnh liệt, rất có thể sẽ chặt đứt hai cánh tay tôi… Nhưng, khi tôi tuyệt vọng chờ đợi khảm đao chém sâu vào tay lại chợt nghe thấy một tiếng rít chói tai.
Tôi kinh ngạc ngẩng đầu nhìn. Một thanh trường kiếm màu xanh lam đang chặn khảm đao lại. Trên khảm đao thậm chí còn có máu chảy tí tách, nhìn thấy mà giật mình! Người cầm đao là bà lão bán lụa. Bà ta hai mắt trợn trừng, vằn vện tia máu, trong miệng đang lẩm bẩm. Lại nhìn bên cạnh, người cầm trường kiếm rõ ràng là Nhất Sơ, may mắn hắn xuất hiện kịp thời, nếu không tôi sẽ không được nhìn thấy mặt trời nữa.
Nhất Sơ hừ lạnh một tiếng “Còn muốn câu hồn, không tự lượng sức!” Nói xong, Nhất Sơ dùng sức nhấc, trường kiếm đẩy vào khảm đao làm bà ta bị đẩy ngã, sau đó Nhất Sơ cầm kiếm bổ về hướng bà lão. Lão thái bà sắc mặt trắng bệch, hét lên một tiếng, vội vàng lấy khảm đao cản trước mặt, miễn cưỡng chặn được một kiếm của Nhất Sơ.
Dù vậy, lão thái bà trong miệng vẫn lẩm bẩm, mặc dù không hiểu bà ta rốt cuộc đang niệm cái gì, nhưng thanh âm nhỏ bé đó tựa như tấn công vào đầu óc tôi. Đầu óc của tôi vang lên ông ông, như có vô số con muỗi đang bay lượn, âm thanh rất mãnh liệt, làm tôi sắp hôn mê.
“Đáng chết!” Nhất Sơ mắt lộ ra hàn quang, dùng sức ép trường kiếm xuống, lần này lão thái bà rốt cuộc không đỡ nổi, khảm đao rơi trên mặt đất, trường kiếm rơi lên yết hầu lão thái bà. Nhưng bà ta vẫn không ngừng lại, trong miệng vẫn lẩm bẩm. Nhất Sơ phẫn nộ, đâm trường kiếm vào miệng bà ta, nhưng cũng không đâm vào được, chỉ cạy răng bà ta không cho nguyền rủa nữa mà thôi.
Nhắc tới cũng lạ, thanh âm của bà ta vừa dừng lại, đầu óc của tôi lập tức trở lại rõ ràng, cảm giác đau đớn biến mất, nhưng cảm giác mơ mơ màng màng muốn hôn mê vẫn tồn tại. “Nhét vào miệng bà ta!” Nhất Sơ hét lớn. Cho dù là đồ đần cũng biết chuyện gì xảy ra, lão thái bà kia vừa mới dùng chú ngữ mê hoặc tôi. Cho nên tôi mới bị hồn phách bất ổn, đầu óc choáng váng, không có sức phản kháng. Nếu bà ta đọc tiếp, e là hồn phách của tôi sẽ bị lôi ra.
Tôi giận dữ, thật không ngờ người nhìn thiện lương vô hại như lão thái bà lại tâm địa ác độc đến thế. Tôi không nói hai lời, trực tiếp lấy một tấm vải chuẩn bị nhét vào miệng của bà ta. Nhưng lão thái bà lại rất quật cường, hung hăng liếc tôi rồi dùng sức lắc lư cái đầu, ý muốn thoát ra.
Nhất Sơ nói “Không được nhúc nhích, còn cử động ta đâm chết.” – “Chết.” Lão thái bà tuyệt vọng hô một tiếng, đột nhiên hơi ngửa đầu, Nhất Sơ không kịp thu kiếm, mũi kiếm xuyên qua yết hầu lão thái bà đâm ra sau gáy. Máu tươi như hoa hồng nở rộ, chảy quanh thân thể lão thái bà.
Tôi hít sâu một hơi, chôn chân tại chỗ, tay cầm miếng vải run rẩy không ngừng. Lão thái bà này rốt cuộc tại sao lại muốn chết, cũng không nói cho chúng tôi rõ chân tướng. Nhất Sơ bất đắc dĩ thở dài, thu kiếm lại, lau lên người bà lão rồi quay đầu nhìn tôi “Ngươi vẫn ổn chứ?” Tôi gật đầu, kinh sợ nhìn lão thái bà “Bà ta vì sao phải làm vậy?” Nhất Sơ lắc đầu nói không biết.
Bỗng nhiên, đầu óc của tôi lại đau đơn, thân thể mê man đứng không vững. Nhất Sơ sợ hãi, lập tức xem xét chung quanh. Tôi lập tức nắm Đào Hồn Hoa trong tay. Tôi biết hồn phách của tôi đang bất ổn, dường như có người muốn câu hồn tôi đi! Tôi không để ý nhiều, trực tiếp dùng dương khí mãnh liệt của Đào Hồn Hoa bảo vệ hồn phách. Uy lực của Đào Hồn Hoa rất mạnh, khi vừa mới tiếp nhận dương khí tôi rõ ràng cảm giác được hồn phách đã an định hơn rất nhiều, nhưng âm thanh ông ông vang trong đầu làm tôi đau tới run rẩy nhưng mãnh liệt như cũ.
Lúc này Nhất Sơ đã tìm được hung thủ, nổi giận gầm lên một tiếng “Dừng tay”, sau đó huơ kiếm đuổi theo. Tôi ngưng thần nhìn kỹ, thấy đó là người trốn ở lầu đối diện. Tia sáng lờ mờ, chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy một thân ảnh, Nhất Sơ đã phát hiện hắn, hắn cũng không thể câu hồn tôi nữa, mà quay người ẩn mình vào bóng đêm, không thấy tung tích.
Hồn phách của tôi lúc này mới dần ổn định, nhưng trong đầu vẫn đau dữ dội, tôi dứt khoát ngồi bên cạnh thi thể lão thái bà, chờ Nhất Sơ trở về. Không bao lâu sau Nhất Sơ đã trở lại. Từ nét thất vọng trên mặt hắn, tôi biết hắn không tìm được đối phương. Tôi vẫn còn sợ hãi nhìn Nhất Sơ “Đám người này thực sự quá lợi hại, có thể cường ngạnh câu hồn phách người khác ra ngoài…”
Nhất Sơ lại khinh thường lắc đầu “Thực ra ngươi đã sớm trúng phải Ly Hồn Chú. Ly Hồn Chú ăn mòn linh hồn của ngươi, chỉ cần thoáng chút là có thể câu hồn.” Tôi giật mình “Ta trúng Ly Hồn Chú từ lúc nào?” Nhất Sơ nói “Ngươi không phải đã chạm vào dải lụa đỏ sao? Dải lụa thật ra đã bị hạ chú, ngươi chạm vào Ly Hồn Chú tự nhiên sẽ tác dụng lên người ngươi. Ta nhìn ánh mắt của ngươi đã sớm nhìn ra.”
Tôi kinh hãi, khó trách trước đó Nhất Sơ nhìn chằm chằm vào mắt, hóa ra là đang nhìn Ly Hồn Chú. Nhất Sơ nói sở dĩ không nhắc nhở tôi là vì muốn tìm hiểu nguồn gốc, tìm kẻ muốn câu hồn tôi. Cho nên kế hoạch hôm nay là do Nhất Sơ cố ý sắp đặt. Nhất Sơ cùng tôi chia binh hai đường là muốn cho đối phương cơ hội. Sau đó tôi gọi điện hắn không nghe cũng là để tránh đánh cỏ động rắn.
Trên thực tế Nhất Sơ vẫn luôn lén lút đi theo tôi, đợi đến khi đối phương lộ diện, đồng thời uy hiếp tính mạng tôi thì hắn mới nhảy ra. Vừa rồi may mà tôi đạp cửa, nếu tôi không đá tung cửa, lão thái bà vẫn ở trong phòng mà niệm Ly Hồn Chú. Một khi Ly Hồn Chú phát tác, chỉ sợ tôi sẽ bị hồn phách ly thể. Cho dù Nhất Sơ có năng lực to bằng trời miễn cưỡng đem hồn phách của tôi cường ngạnh ép trở về thì tôi không điên cũng tàn phế.
Chuyện này không phải đùa giỡn, hơi không chú ý là mất mạng. Trong lòng tôi run sợ, bỗng nhiên nhớ Tiểu Nguyệt vô cùng. Ngẫm lại tôi xém chút đã cùng Tiểu Nguyệt âm dương cách biệt, nghĩ tới nàng mỗi ngày đều lấy nước mắt rửa mặt, tôi đau lòng khôn xiết. Lần này tôi thật hối hận đã dính dáng tới âm vật. Cuộc sống như vậy không phải thứ tôi muốn.
Nhưng bây giờ hối hận cũng không kịp, nếu tôi lùi bước, sợ rằng sẽ bị trời phạt, trời phạt tôi bất luận thế nào cũng không gánh được, đây cũng là nguyên nhân vì sao rất nhiều người tu đạo biết rõ trên núi có hổ vẫn xông lên. Giờ làm tôi nhức đầu nhất là hung thủ đã chạy mất, mà chúng tôi bây giờ lại gặp án mạng… Mặc dù có camera ghi lại làm chứng chúng tôi chỉ là phòng vệ chính đáng, nhưng lại chết người, chí ít cũng phải ngồi xí xổm trong đại lao mấy năm.
Tôi muốn gọi cho Phong Thân Na Na, hỏi cô ta có thể giấu diếm chuyện này hay không thì Nhất Sơ đã sớm gọi điện, tựa hồ là trò chuyện với một vị đại quan quyền thế, mới dăm ba câu đã dập máy. Tôi nghe được đối phương luôn mồm nói Nhất Sơ cứ yên tâm, sẽ không truy cứu trách nhiệm của hắn. Tôi đột nhiên cảm giác được tôi đã có chút xem nhẹ Nhất Sơ, hắn giao thiệp so với tôi còn rộng hơn nhiều.
“Đi thôi!” Nhất Sơ nói. Tôi chật vật từ dưới đất đứng lên, ôm đầu. Đầu vẫn còn đau, mỗi bước đều làm tôi đau đến phát điên. Nhất Sơ móc ra một viên thuốc, bảo tôi nuốt vào, tôi làm theo quả nhiên tốt hơn nhiều. Về sau tôi mới biết đó là thuốc an thần, ra bệnh viện lớn là mua được, cũng không phải là linh đan diệu dược gì.
Trên đường, tôi bất đắc dĩ hỏi Nhất Sơ chuyện này phải làm sao bây giờ? Chúng tôi lần này đả thảo kinh xà, đối phương nhất định sẽ trốn tới nơi bí mật hơn, muốn tìm được sẽ rất khó khăn. Nhất Sơ lại nói cứ tiếp tục ôm cây đợi thỏ là được, hắn biết tiếp theo cần phải làm gì. Tôi giật mình, vội hỏi Nhất Sơ có cách gì?
Nhất Sơ bỗng nhiên dừng lại, nhìn lướt qua bốn phía, hỏi tôi “Nơi này hẳn là ngươi vừa mới đi qua.” Tôi gật đầu nói “Ừm, đúng là vừa đi qua, vừa rồi ta đưa hồn phách trở về nhà, một trong số đó là ở đây. Đúng rồi, là một nhà ở bên kia.” Nhất Sơ gật đầu rồi cùng tôi đi tới đó. Cuối cùng Nhất Sơ đứng trước một căn nhà góc tây nam, chỉ lên một khối đá khảm trên tường. Trên tảng đá điêu khắc một hàng chữ Thái Sơn Thạch Cảm Đương.
Nhất Sơ nói “Vấn đề ở đây!” Ở trên vách tường khảm một khối ‘Thái Sơn Thạch Cảm Đương’, đây không phải là chuyện gì đáng kinh ngạc, đó vốn là một phong tục dân gian Trung Quốc. Tương truyền Thạch Cảm Đương là một vị sơn thần ở Thái Sơn, pháp lực vô tận, ghét ác như thù, đem đá ở Thái Sơn có khắc chữ ‘Thái Sơn Thạch Cảm Đương’ khảm lên nhà có thể bảo đảm bình an, khu yêu trấn tà, cho nên ở rất nhiều nơi nông thôn đều sẽ làm vậy. Chính phủ cũng đã liệt nó vào di sản văn hóa phi vật chất.
Nhưng một khối Thái Sơn thạch nho nhỏ sao lại tạo ra nhiễu loạn lớn như thế? Tôi không hiểu gì cả…
Nhất Sơ phân tích rất có lý, xã hội hiện nay, nhất là ở các thành thị, cơ bản sẽ rất ít nhìn thấy những thứ này, Thái Sơn thạch xuất hiện số lượng lớn như thế, nhất định không bình thường a. Nếu tôi đoán không sai, trong nhà các học sinh bị tiêu hồn nhất định cũng có Thái Sơn thạch a? Vừa hay gần đó có mấy nhà mà tôi đưa hồn phách về, tôi liền dẫn Nhất Sơ cẩn thận kiểm tra một phen, mà kết quả giống như tôi suy nghĩ, quả nhiên là tất cả đều có Thái Sơn thạch!
Tôi rất phiền muộn, Thái Sơn Thạch Cảm Đương vốn là sơn thần chấn nhiếp yêu tà, sao giờ lại đi hại người? Nhất Sơ cũng không nhiều lời, chỉ bảo tôi dẫn hắn tới nhà Vũ nữ sĩ. Sau khi trở về, tôi liền hỏi Vũ nữ sĩ trong nhà có Thái Sơn thạch không? Vũ nữ sĩ lập tức gật đầu nói có, lúc mới mua nhà đã có sẵn, mà không ít hộ gia đình đều có, thường là khảm ở bên ngoài nhà.
Tôi và Nhất Sơ leo ra ngoài bệ cửa sổ nhìn xem, quả nhiên phát hiện không chỉ nhà Vũ nữ sĩ mà rất nhiều nhà khác cũng có Thái Sơn thạch. Vậy thì thật lạ, nhiều nhà có Thái Sơn thạch, vì sao chỉ có nhà Vũ nữ sĩ xảy ra chuyện? Nhất Sơ ngẩn người hồi lâu, rồi mới lên tiếng “Quả nhiên là như vậy!” Nhất Sơ nhất định là phát hiện ra điều mờ ám của Thái Sơn thạch, tôi lập tức hỏi Nhất Sơ rốt cuộc có chuyện gì?
Nhất Sơ như có điều suy nghĩ nói “Ngươi nhìn kỹ một chút, góc trên bên phải của khối Thái Sơn thạch.” Tôi nhìn kỹ một chút, phát hiện góc trên bên phải tựa hồ có một khe hở rất hẹp, dường như là Thái Sơn thạch bị nứt ra… Nhất Sơ dùng kéo, thận trọng thuận khe hở rạch ra, dễ dàng đã lấy được mảnh đá bị gãy ra. Nhất Sơ bảo tôi tìm kính lúp, xem thật kỹ tôi phát hiện vật kia đâu phải là đá? Rõ ràng là một nắm bùn mặt ngoài bị nung cho giống như đá, nếu không nhìn thật kỹ đúng là không phân biệt được.
Nhất Sơ nói “Thái Sơn Thạch Cảm Đương cố nhiên có thể hàng yêu trừ ma, nhưng nếu Thái Sơn thạch thiếu một góc, liền từ thần vật biến thành hung vật, mà góc khuyết khác nhau sẽ mang cho người trong nhà các tác dụng khác nhau.”
“Như loại này thiếu góc trên bên phải, sẽ bất lợi cho con cái trong nhà, rõ ràng nhất là tiền đồ của con cái không thuận. Việc thi đại học tự nhiên cũng được coi là tiền đồ, đây là có người không muốn để cho hai mươi bốn học sinh này thi thố thuận lợi a!”
Tôi nghe xong, trong lòng hận đến ngứa cả răng, rốt cuộc là kẻ nào hèn hạ như vậy, muốn hủy đi tương lai của hai mươi bốn học sinh này, bọn họ rốt cuộc có thâm cừu đại hận gì? Nhất Sơ không nhiều lời, trực tiếp dùng móc Thái Sơn thạch xuống, sau đó tìm một tấm vải, che kín mặt tường. Về sau liền thận trọng đặt Thái Sơn Thạch Cảm Đương lên bàn, căn dặn Vũ nữ sĩ cẩn thận trông coi, tuyệt đối đừng động chạm vào Thái Sơn thạch, cũng không cho bất kỳ kẻ nào tiếp xúc, hắn phải ra ngoài chuẩn bị vài thứ.
Vũ nữ sĩ rất sợ hãi, nơm nớp lo sợ hỏi Nhất Sơ, Thái Sơn thạch có gì quỷ dị? Khu vực này đa số các nhà đều có, vì sao chỉ có nhà mình xảy ra chuyện. Nhất Sơ không nói rõ, chỉ nói là Thái Sơn thạch khuyết góc, pháp lực sẽ giảm bớt đi nhiều. Hung thần ác sát không dám vào nhà khác tự nhiên sẽ vào nhà của nàng. Vũ nữ sĩ càng sợ hơn, bắt đầu nghi thần nghi quỷ, luôn cảm thấy bất kỳ ngóc ngách nào cũng có thể có mấy thứ bẩn thỉu, kiên quyết không ở nhà một mình.
Cuối cùng Nhất Sơ cũng hết cách, nói lý nàng cũng không nghe, thậm chí còn khăng khăng đi cùng chúng tôi chuẩn bị đồ vật. Nhất Sơ đành phải cho Vũ nữ sĩ hai đạo phù, bảo nàng dán lên cửa ra vào và cửa sổ, phù này so với Thái Sơn thạch còn có lực chấn nhiếp hơn, mấy thứ bẩn thỉu tự nhiên sẽ không dám đi vào. Vũ nữ sĩ lúc này mới được trấn an.
Sau khi chúng tôi rời đi, mặt trời đã dâng lên, xem chừng đã năm sáu giờ. Tôi hỏi Nhất Sơ muốn chuẩn bị thứ gì? Không bằng chờ trời sáng một chút hãy đi, dù sao lúc ban ngày chúng tôi cũng không cần đến những thứ đó. Nhất Sơ nói “Thu thập thi lạp, thi lạp chỉ có thời gian này mới sinh ra.” – “Thi lạp?” Tôi không khỏi toàn thân sợ run cả người, hỏi Nhất Sơ thu thập thi lạp làm gì?
Cái gọi là thi lạp, kỳ thật là mỡ trong thi thể, bởi vì nhiệt độ cao mà từ trong da chảy ra, ngưng tụ trên da một tầng vật chất dạng sáp. Nghe thấy lai lịch thứ này, là biết thứ này dọa người như thế nào rồi, trên cơ bản thi lạp ngoại trừ chiêu gọi hung quỷ thì chả có tác dụng gì, Nhất Sơ vì sao lại muốn thu thập thi lạp? Tôi lắm miệng hỏi hai câu, nhưng Nhất Sơ lại chỉ nói có chỗ hữu dụng, tôi cũng lười truy vấn.
Nhất Sơ dẫn tôi tới một bãi tha ma, đi trong đó hai vòng, cuối cùng cũng tìm được một mộ phần còn mới, nhìn bùn đất bên ngoài mà phán đoán, thời gian mai táng hẳn là chưa đến ba ngày. Ba ngày, chính là lúc thi lạp sinh ra nhiều nhất! Đào mộ dù sao cũng là chuyện thất đức tuyệt hậu, vì muốn giảm bớt sự áy náy trong lòng cùng cảm giác tội lỗi, Nhất Sơ đầu tiên là đốt vàng mã, phổ độ vong hồn, khi được đối phương ‘đồng ý’ mới cùng tôi đào mộ phần ra.
Chúng tôi rất nhanh đã đào được một cái quan tài, quan tài rất mỏng, cũ nát, hẳn là loại giá rẻ nhất. Người chôn ở chỗ này đa số đều không có tiền mua mộ địa, thậm chí là cả người ở thôn khác không thể hoả táng, cho nên quan tài mỏng cũng không có gì kỳ quái. Nhưng khi tôi cậy nắp quan tài ra, nhìn thấy người nằm bên trong, tôi vô cùng kinh hãi…
Ở bên trong là một thiếu nữ xinh đẹp như hoa, mang theo rất nhiều vàng bạc trang sức quý giá. Thiếu nữ này mặc dù chết đã ba ngày, nhưng dung mạo vẫn không có biến hóa lớn, sắc mặt tái nhợt, nét mặt an tường, nếu không phải bụng bị thi khí làm cho căng phồng, thậm chí sẽ làm người ta ngộ nhận là nàng đang ngủ thiếp đi. Đây xem ra là con nhà giàu a, tuổi trẻ như vậy sao lại chết? Hơn nữa còn táng ở nơi này?
Điều này khiến tôi nhớ tới một vụ bắt cóc gần đây, vốn là con gái một ông chủ nhà máy xi măng nào đó bị bắt cóc, mất tích mấy ngày không thấy tăm hơi… Thiếu nữ này không phải là người bị bắt cóc chứ? Chỉ là thiếu nữ đáng thương, xinh đẹp như vậy mà ngọc vẫn hương tiêu… Tôi đã nhìn thấy ảnh chụp lúc nàng còn sống, so ra thì bớt đi nét hồng hào nhưng lại xinh đẹp thời thượng hơn nhiều.
“Mau động thủ!” Nhất Sơ thúc giục “Giúp ta khiêng nàng ra lấy thi lạp.” Tôi thở dài, thầm xin lỗi. Sau đó tôi cùng Nhất Sơ khiêng thi thể thiếu nữ ngoài, Nhất Sơ bảo tôi lột sạch nửa người trên của nàng… Trong lòng tôi phiền muộn, khinh nhờn thi thể là điều tôi thống hận nhất, không ngờ lại có một ngày tôi lại làm như vậy. Theo lệnh Nhất Sơ, tôi rất mau đã lột sạch sẽ nửa người trên thi thể.
Làn da của nàng đã sớm không có huyết sắc, ảm đạm vô quang, nhưng đường cong vẫn rất mê người, có lồi có lõm. Đáng chết, tôi mắng mình một câu, đến lúc nào rồi mài còn có thể đi thưởng thức đường cong thi thể! Tôi và Nhất Sơ dùng chủy thủ, thận trọng lấy thi lạp ngưng tụ bên ngoài thân xác cho vào một cái túi nhựa, chốc lát đã đủ một túi nhỏ. Sau đó tôi mặc lại quần áo cho thi thể, khiêng lại vào trong quan tài, đậy nắp quan tài, vùi đất chôn.
Mặc dù mặt trời đã lên nhưng nơi này vẫn đầy một tầng âm khí mông lung, làm cho người ta nhìn không rõ. Lúc trở về, tôi trong lúc vô tình cảm giác được sau lưng như có người nhẹ giọng khóc nỉ non, quay đầu nhìn lại làm tôi sợ đến tê cả da đầu. Bên cạnh mộ phần có một thiếu nữ đang quỳ. Thiếu nữ ăn mặc rất hoa lệ, nhưng trên mặt lại bi thương nức nở, toàn thân bao phủ một tầng sương mù màu đen.
Kia rõ ràng là thi thể trong quan tài vừa rồi a! Tôi không nhịn được toàn thân run run. Nhất Sơ giải thích cho tôi, vong hồn thiếu nữ là hắn thả ra, vừa rồi hắn và thiếu nữ đã thỏa thuận, Nhất Sơ có thể từ lấy thi lạp trên người nàng nhưng bù lại phải giải khai phong ấn hồn phách thiếu nữ, thả nàng ra tìm hung thủ giết người để báo thù… Tôi biết, có người sắp gặp xui xẻo!
Vũ nữ sĩ xuống bếp làm điểm tâm, còn Nhất Sơ thì lấy ra thi lạp thu thập được, bảo tôi đi tìm mấy tờ giấy báo cứng. Hắn cuộn giấy thành hình ống, nhìn giống như ngọn nến, sau đó dùng tay xoa thi lạp lên ống giấy và nhét vào trong lòng ống. Rất nhanh, năm sáu ngọn nến đã thành hình. Đúng lúc này Vũ nữ sĩ mang bữa sáng ra, là Hamburger hotdog… Nhìn qua thấy hơi giống nến làm từ thi lạp, tôi không còn muốn ăn.
Tôi đi toilet rửa tay rồi nhưng vẫn cảm giác trên tay có một mùi thi xú nồng đậm, làm cho người ta buồn nôn. Sau đó là chờ đợi đêm đến. Kế hoạch của Nhất Sơ là ôm cây đợi thỏ! Đối phương đã lợi dụng Thái Sơn thạch để thi triển tà pháp, vậy chúng tôi chỉ cần uy hiếp được vong hồn trong Thái Sơn thạch, vong hồn tự nhiên sẽ phản phệ. Chỉ cần uy hiếp được tính mạng đối phương, không sợ đối phương cứng đầu.
Lúc đang đợi, tôi phát hiện cách nơi này không xa có một trạm thu mua phế liệu bốc cháy, hoả thế trùng thiên, khói đặc cuồn cuộn, thậm chí khói còn lan tới đây, trong không khí toàn mùi cháy khét. Về sau chúng tôi nghe bảo vệ khu vực nói, trận hoả hoạn này thiêu chết bốn năm người của trạm thu mua phế liệu, mà trùng hợp là cảnh sát tìm thấy đồ trang sức nữ nhân, chính là đồ của con gái ông chủ nhà máy xi măng mấy ngày trước bị bắt cóc! Trong lúc vô tình một trận đại hỏa lại phá được một vụ bắt cóc, thật đúng là ý trời.
Chỉ sợ cũng chỉ có tôi và Nhất Sơ biết, trận hoả hoạn này là do quỷ hồn thiếu nữ đó gây ra a? Mấy người này thật sự là chết chưa hết tội. Trong mơ hồ, tôi nhìn thấy trong khói dày đặc cuồn cuộn lơ lửng một thân ảnh thiếu nữ đang nhìn tôi cười, sau đó theo khói biến mất. Trước lúc biến mất, nàng còn cúi mình vái chào tôi. Tôi liền hỏi Nhất Sơ có thiên đường và địa ngục hay không? Cô bé kia giết người, cuối cùng là lên thiên đường hay xuống địa ngục? Nhất Sơ cảm khái nói “Loại chuyện này, tự có trời biết.”
Màn đêm rất nhanh đã giáng lâm, Nhất Sơ bảo Vũ nữ sĩ và Hiểu Tình tránh trong phòng ngủ, bất luận nghe thấy gì cũng đừng ra ngoài. Còn Nhất Sơ thì dùng Thái Sơn thạch đè lên một khối đá lớn, ở gần tảng đá đốt mấy ngọn nến thi lạp, phía trên còn úp một cái nồi đen lớn. Sau đó tắt hết đèn trong phòng, chỉ để lại một cái đèn ngủ. Đèn ngủ ánh sáng yếu ớt, chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy cái nồi đen.
Nhất Sơ đứng cạnh cái nồi, một tay vươn ra đặt lên trên nồi, trong miệng lẩm bẩm. Trong tay tôi cầm Thiên Lang Tiên, lẳng lặng đợi một bên, chỉ cần cái nồi có dị tượng, Nhất Sơ cầm giữ không nổi, tôi sẽ tiến lên giúp đỡ. Lần này địch nhân của chúng tôi hết sức lợi hại, bằng không trước đó Nhất Sơ sẽ không bị thương.
Trong phòng tối đen, bầu không khí ngột ngạt, không gian bị bịt kín, tràn ngập mùi thi xú nhàn nhạt làm tôi tinh thần căng cứng. Mới đầu trong phòng chỉ có tiếng Nhất Sơ lẩm bẩm, nhưng rất nhanh, đã có âm thanh kỳ lạ, tiếng cành cạch vang lên, là cái nồi đang rung lên, va chạm với khay trà bằng thủy tinh phát ra thanh âm.
Tôi trợn mắt tròn xoe, nhìn chòng chọc vào cái nồi đen! Cái nồi đen rung càng lúc càng mạnh, tôi cảm giác dường như bên trong có một người đang phát điên chống lại cái nồi, dưới ánh nến thi lạp, tôi rõ ràng nhìn thấy từ khe hở của cái nồi chui ra ngoài, là từng đạo hắc ảnh không ngừng phiêu đãng. Nhất Sơ vì cái nồi bị rung nên tay hắn cũng run rẩy theo, trên trán hắn toàn là mồ hôi lạnh.
“Tới đây, giúp ta.” Cái nồi rung lên càng lúc càng mạnh, Nhất Sơ rõ ràng đã cố hết sức, trên trán nổi gân xanh, sắp không kiên trì được nữa. Tôi lập tức chạy tới, hai tay đè lên nồi. Nhưng khi tay tôi chạm vào cái nồi, tôi rõ ràng cảm giác được một cỗ lực rất cường đại từ trong nồi. Như điện cao thế truyền lên cánh tay tôi, làm tay tôi tê dại hồi lâu.
Đồng thời loại cảm giác linh hồn xuất khiếu lại xuất hiện làm tôi cầm giữ không được, đầu óc u ám, đầu đau muốn nứt ra. Cái nồi này không chỉ công kích vật lí, điểm chết người nhất vẫn là công kích tinh thần! Tôi đành cắn đầu lưỡi phun máu lên bàn tay, cố gắng chịu đựng công kích của đối phương, nhưng tác dụng cũng không rõ ràng. Tôi đành đem Thiên Lang Tiên quấn trên cổ, dùng sức cắn, lực công kích tinh thần mới giảm xuống.
Nhưng tôi dù sao cũng quá yếu, mặc dù có Thiên Lang Tiên và máu lưỡi phụ trợ, sức lực vẫn tiêu hao nhanh chóng sắp không kiên trì được nữa. Nhìn qua Nhất Sơ, hắn cũng sắp không trụ được, sắc mặt tái nhợt, hư nhược đến sức mở mắt cũng không có.
“Phá!” Ngay lúc tôi sắp không chống đỡ nổi, Nhất Sơ bỗng nhiên nổi giận gầm lên một tiếng. Ngay sau đó, cái nồi bị Nhất Sơ cho đập vỡ. Trong nháy mắt cái nồi vỡ vụn, tôi thấy một đạo hắc ảnh bắn ra đứng trong góc tường. Nến thi lạp cũng tắt, mới vừa rồi trong phòng còn đang huyên náo, trong chớp mắt đã an tĩnh lại, chỉ còn tiếng hít thở nặng nề của tôi và Nhất Sơ.
Mặc dù tôi đau đầu muốn chết nhưng tôi lại không có thời gian để ý tới cơn đau, mà nhìn về phía bóng đen. Bóng đen đang cuộn mình lại chậm rãi giãn ra, tôi bị hắn làm cho giật mình. Đó đích xác là hình người, nhưng thể tích lại to hơn gấp mấy lần so với người bình thường, đầu của hắn chạm tới trần nhà, chân chạm mặt đất, một đôi mắt đỏ rực nhìn chòng chọc vào chúng tôi… Tôi hít sâu một hơi, đây loại quỷ gì? Sao lại to lớn như vậy?
Tôi nắm lấy Thiên Lang Tiên, biết trận này không thể tránh được, cho nên dứt khoát giơ cao Thiên Lang Tiên, chuẩn bị cùng bóng đen quyết một trận tử chiến. Nhưng Nhất Sơ lại ngăn cản tôi, ngồi tĩnh tọa dưới đất, trong miệng lẩm bẩm. Quái vật khổng lồ cũng lẩm bẩm, phát ra âm tiết kỳ quái, thanh âm thô ráp như động vật thét gào.
Sau một lúc lâu, Nhất Sơ mở mắt ra, bảo tôi mở cửa, lấy lá phù trên cửa xuống. Tôi giật mình, Nhất Sơ chuẩn bị tiễn đi vong linh này? Nhất Sơ nhìn tôi một cái, bảo tôi cứ làm theo lời hắn. Cuối cùng tôi bất đắc dĩ, đành phải chạy tới lấy lá phù trừ tà xuống rồi mở cửa. Bóng đen lập tức tông cửa xông ra, mang ra gió lạnh mạnh mẽ, trong chớp mắt đã mất dạng trong hành lang.
Nhất Sơ lập tức móc ra la bàn, hô lớn “Đuổi theo”, rồi như tia chớp chạy ra. Tôi lập tức xông vào phòng của nữ sĩ hô một tiếng “Đóng cửa kỹ càng, dán phù trừ tà lên, tuyệt đối đừng ra ngoài!” Sau đó tôi cũng chạy đi. Tôi đuổi kịp Nhất Sơ, hỏi hắn sao lại thả con quỷ kia?
Nhất Sơ nói “Đó là Thái Sơn quỷ, không có Thái Sơn thạch, ngươi và ta căn bản không phải là đối thủ của hắn. Hắn bị người ta cưỡng ép phong ấn trong Thái Sơn thạch, hiện giờ khó khăn lắm mới ra được, tất nhiên là đi phản phệ kẻ hạ phong ấn, chúng ta chỉ cần đi theo nhất định có thể tìm được kẻ hạ phong ấn.”
Tôi kinh hãi, liên tục gật đầu, đi theo Nhất Sơ ra khỏi khu cư xá. La bàn chỉ đường cho chúng tôi tiến về một khu rừng cây hoang tàn vắng vẻ đằng sau cư xá, vừa tiến vào không bao lâu, đã nhìn thấy cách đó không xa một trận hồng quang đại thịnh, tựa hồ còn có tiếng thú vật kêu lên bi thảm, cùng với tiếng người thét lên sợ hãi. Nếu đoán không sai thì kẻ chủ mưu đang ở đó, hắn hẳn là đang bị Thái Sơn quỷ phản phệ.
Nhất Sơ vội thu la bàn lại, cùng tôi xông tới. Lúc chúng tôi tới gần phát hiện một nam tử trẻ tuổi đang du đấu với bóng đen khổng lồ. Cho dù nam tử dùng hết sức vẫn bị Thái Sơn quỷ bức cho từng bước rút lui, sắp không chịu nổi. Thái Sơn quỷ hung mãnh, một thuật sĩ bình thường sao thắng được? Không bao lâu, nam tử kia bị Thái Sơn quỷ đè ép trên mặt đất.
Thái Sơn quỷ hung mãnh như hổ, thân thể to lớn không ngừng đánh lên người đối phương, dù nam tử bên ngoài không có vết thương, nhưng ý thức của hắn đã ngày càng suy yếu, thân thể cũng bắt đầu biến đổi. Tôi biết đây là do Thái Sơn quỷ sắp đánh văng hồn phách của hắn ra ngoài thân thể. Rốt cục, nam tử không chịu nổi, bắt đầu hô lớn cứu mạng. Nhất Sơ không nói hai lời, trực tiếp nhảy tới.
Không bao lâu sau, bóng đen bị chúng tôi cho đập toàn thân mờ dần, cho dù như vậy, hắn vẫn không ngừng tấn công người kia. Cuối cùng Nhất Sơ đành phải cắn nát ngón tay, vẽ một đạo Phong Ma Chú lên Thái Sơn Thạch, ném ra vô cùng chuẩn xác, lúc này mới làm cho bóng đen biến mất vào trong Thái Sơn Thạch. Nhất Sơ nhanh chóng lấy trên người kẻ kia một dải lụa đỏ, buộc Thái Sơn Thạch lại thật chặt.
Người kia toàn thân hư nhược co quắp nằm trên mặt đất, bộ dáng thoi thóp. Vừa rồi thật là hung hiểm, hắn xém chút bị Thái Sơn quỷ câu rút hồn phách. Tôi phẫn nộ đi tới, nắm lấy hắn, không chút khách khí giáng cho hắn hai cái bạt tai “Sư bà ngươi, đồ bại hoại, ngươi biết ngươi xém chút huỷ đi tiền đồ của rất nhiều học sinh không?” Hắn ngạc nhiên nhìn tôi, sau đó lại gào khóc.
“Nói đi!” Tiếng khóc của hắn làm tôi thấy phiền phức vô cùng, dứt khoát lần nữa giáng một tát, nhưng vẫn chưa thể hả giận. Nhất Sơ cũng đi tới lạnh lùng hỏi “Vì sao phải làm vậy?” – “Ta hận, ta hận a.” Người đó bỗng nhiên gầm thét lên “Vì sao, vì sao làm người đều như nhau, lại có kết quả khác nhau. Chẳng lẽ bọn hắn cao quý hơn chúng ta sao?”
Hắn ôm đầu khóc rống rất thương tâm, tôi phảng phất nhìn thấy một người trẻ tuổi bi quan chán đời, đang tuyệt vọng xỉ vả đổ lỗi cho cái xã hội này. Tôi nhịn không được cười rộ, đây thật là lưu manh biết võ, không ai ngăn nổi a. Tên khốn này lại dùng quỷ hồn báo thù xã hội, tôi càng cảm giác được trên vai mình là gánh nặng to lớn… Chờ hắn cảm xúc ổn định lại, hắn mới nói rõ với chúng tôi.
Vốn hắn là một thí sinh thi trượt đại học, năm ngoái đi thi chỉ thiếu một chút xíu cho nên đã mất đi cơ hội đi học đại học, phải đi làm phụ hồ. Mà trái lại những người học kém hơn hắn lại đỗ. Hắn phúc tra điểm số, mới biết được đối phương điểm số kém hơn hắn rất nhiều, nhưng bọn họ lại đáp ứng được một số tiêu chí được cộng thêm không ít điểm, như thế mới miễn cưỡng đỗ.
Điều này khiến hắn rất phẫn nộ, dựa vào đâu mà cộng thêm điểm cho những người kia, chỉ vì bọn họ là dân tộc thiểu số? Chỉ vì cha mẹ bọn họ làm công việc đặc thù… Vì sao bọn họ có thể thật vui vẻ dưới mái trường đại học hưởng thụ thanh xuân, mà hắn chỉ có thể ở công trường khuân gạch, mình nỗ lực cố gắng mồ hôi ở trường để đổi lấy hồi báo thế này ư?
Hắn không cam tâm, quyết định phải trả thù những người này. Những người bị hắn trả thù, học sinh được cộng điểm. Đương nhiên, đây không phải là nguyên nhân duy nhất, còn có nguyên nhân khác là những người này trong nhà đều có Thái Sơn Thạch. Nơi này đã từng hố chôn tập thể quân Nhật xâm lược, cho nên lúc đầu khi phát triển nơi này chủ đầu tư lo lắng xảy ra chuyện linh dị, cho nên đã bố trí rất nhiều Thái Sơn Thạch.
Những Thái Sơn Thạch này vừa hay đã cho người trẻ tuổi cơ hội! Hắn hiểu biết một chút Mao Sơn đạo thuật, biết Thái Sơn Thạch Cảm Đương nếu khuyết góc, lại dùng lụa đỏ đặc thù cải tạo, là có thể trêu chọc đến Thái Sơn quỷ. Thế là hắn liền dùng tà thuật này, phong Thái Sơn quỷ trong nhà những học sinh đó.
Tác dụng lớn nhất của Thái Sơn quỷ là có thể nuốt hồn đoạt phách, cứ như vậy, những thí sinh kia bị tiêu hồn, tự nhiên là không thể học tập, cứ thế thỏa mãn ham muốn trả thù của hắn. Chỉ là vạn vạn không ngờ, núi cao còn có núi cao hơn, kế hoạch tưởng như hoàn mỹ vô khuyết của hắn cuối cùng vẫn bị chúng tôi nhìn thấu, hắn cũng xém chút hồn phi phách tán. Sau khi nói xong, hắn đã khóc không ra tiếng, ôm đầu khóc rống, ai thán xã hội này bất công.
Tôi cũng trầm mặc. Tôi không biết nên đánh giá hành vi của hắn thế nào. Chính sách cộng điểm thi đại học, tôi không biết có công bằng không? Có lẽ, người ra quy định này là muốn vì con em một số người giàu có mà lợi dụng sơ hở. Có điều hắn tuổi trẻ mà lại dùng cách này trả thù xã hội, thật sự là quá cực đoan.
“Ta biết cách làm của ta rất ích kỷ, nhưng ta nuốt không trôi cục tức này a! Trên đời này có không biết bao nhiêu học sinh, vốn cơ hội đỗ đại học của những người có hoàn cảnh tốt hơn là đã lớn hơn rồi, nhưng cũng vì chính sách cộng điểm mà làm người khác thi trượt. Một điểm, dù chỉ là một điểm cũng đã có thể đạp xuống ngàn vạn thí sinh a, những người này rất có thể bởi vì một lần thi đại học thất bại, mà hối tiếc cả đời…”
Tôi nhìn Nhất Sơ, Nhất Sơ tựa hồ cũng rất cảm xúc, chỉ đứng nhìn người kia ôm đầu khóc rống mà không nói một lời. “Được rồi được rồi.” Cuối cùng tôi bị hắn ca thán phàn nàn làm cho phiền phức vô cùng, sự đồng tình đối với hắn lúc trước cũng biến mất vô tung vô ảnh.
“Thân là đại lão gia, có gì phải oán hận. Nói cho ngươi biết, trên thế giới này chuyện không công bằng nhiều lắm. Mà chính là vì không công bằng, mới tạo ra cạnh tranh, nhân sinh đến cùng không phải là cạnh tranh sao?”
“Không có cạnh tranh, thì không có tiến bộ. Cứ như đàn bà khóc lóc sướt mướt, chẳng bằng tự mình phấn đấu, sang năm tiếp tục thi đại học. Chỉ cần đấu tâm vẫn còn, ngươi liền nhất định có thể thành công…”
“Đạo lý ai cũng hiểu, nhưng ta nuốt không trôi cơn giận này.” Người trẻ tuổi hung hãn nói. Tôi không có sức cùng hắn dông dài, tức giận nói “Ngươi có tin ta lấy mấy trăm vạn ra đập chết ngươi không? Nhà ta ba đời đều là tiểu thương nhân, nhưng lão tử oán trách ai đây, lão tử cứ thế giãy đành đạch đổ lỗi cho người khác ư? Cả ngày oán trách xã hội, oán trách người khác, mà không nghĩ lại mình như thế nào, cho dù đỗ đại học, như thế nào đối mặt với xã hội cạnh tranh kịch liệt đây?”
Ngay cả tôi cũng có chút bị đạo lý mình nói ra làm cho kinh ngạc, thậm chí hoài nghi đạo lý này thật sự là từ trong miệng mình nói ra? Tôi nói xong, người trẻ tuổi sửng sốt, ánh mắt khó hiểu nhìn tôi. Tôi thản nhiên nói “Được rồi, nói cho ta dự định tiếp theo của ngươi, nếu như ngươi quyết định tiếp tục trả thù xã hội, ta nghĩ ta có rất nhiều thủ đoạn để ngươi ngồi tù cả đời. Loại người muốn trả thù xã hội giữ lại chỉ là tai họa!”
Hắn trầm mặc thật lâu, cuối cùng bất đắc dĩ thở dài “Thôi thôi, ta thừa nhận ta bị ngươi thuyết phục rồi. Chỉ là mẫu thân đáng thương của ta a… Ai, cả một đời vì ta cực khổ, cuối cùng lại vì ta thi trượt đại học đau lòng mà chết, ta sống có ý nghĩa gì?” – “Ta giúp ngươi siêu độ bà ấy.” Nhất Sơ nói “Năm nay đi thi đi. Cho dù không đỗ nguyện vọng một, cũng phải đi học. Vị trí, hoàn cảnh, quan hệ xã giao khác nhau ảnh hưởng rất lớn đến một người.” Nói xong, Nhất Sơ cùng tôi rời đi, trước khi đi ném một câu lạnh như băng “Tự giải quyết cho tốt đi!”
Về tới nhà Vũ nữ sĩ, nàng vội hỏi chúng tôi sự tình giải quyết như thế nào rồi? Tôi nói tất cả đã thỏa đáng, về sau sẽ không có vấn đề gì nữa. Vũ nữ sĩ liền vội hỏi, rốt cuộc là ai đang tâm hại cô nhi quả mẫu nhà nàng? Tôi không nói về người tuổi trẻ kia, chỉ hỏi hoàn cảnh của Vũ nữ sĩ.
Thì ra, nhà nàng vốn là người Miêu tộc, Vũ nữ sĩ có thể từ Miêu Cương xa xôi, gian nan cầu học, cuối cùng định cư tại thành phố lớn này quả thực không dễ. Hẳn là vì nhà Vũ nữ sĩ là dân tộc thiểu số, cho nên Hiểu Tình mới được cộng điểm a? Tôi lại hỏi chuyện con gái nàng, thành tích học tập của cô bé luôn đứng hạng nhất, chắc chắn là thi đỗ, cộng điểm hay không cộng điểm, nàng không thèm để ý, chủ yếu vẫn là bản thân phải có tinh thần phấn đấu, nếu ỷ lại vào chính sách quốc gia cho thêm mấy điểm cộng, có lẽ giờ này Vũ nữ sĩ đã sớm ở Miêu Cương vùi đầu làm ruộng, đời này cũng không thể ở trong nhà cửa đẳng cấp thế này.
Tôi nghe xong rất cảm khái. Xã hội này tàn khốc, mỗi ngày trong bất kỳ ngóc ngách nào, đều đang diễn ra đấu tranh đẫm máu khôn sống mống chết. Thi đại học không chỉ là cuộc thi về thành tích học tập, mà còn là cuộc thi về tố chất tâm lý! Cả ngày oán trách xã hội không công bằng, oán thán dậy đất, cho dù lên đại học thì có thể có tiền đồ gì? Những người như vậy chỉ có thể rơi lệ nhìn những người thành công vẫn đang im lặng cố gắng mà thôi!
Ba tháng sau chuyện lần trước, tôi nhớ hôm đó Lý Tiểu Manh được nghỉ hè, thời tiết khô nóng khó chịu, tôi rất ít khi đi ra ngoài, cả ngày chỉ ngồi điều hòa trong tiệm. Bên ngoài không khí nóng nực, làm mặt sàn trong tiệm nóng đến bỏng chân. Giữa trưa Tiểu Nguyệt đi làm, tiện tay bỏ một quả trứng gà ở bên ngoài, sau đó bảo tôi xem thử bao lâu thì trứng chín?
Tôi thật bội phục chính mình, lại đi nhìn chằm chằm trứng gà hơn mười phút. Chỉ mười lăm phút sau, trứng gà quả thật đã chín. Tôi đang suy nghĩ xem sau này ra ngoài có cần mang hạt tiêu và gia vị đi không, vạn nhất đi trên đường đói bụng nướng thịt có thể ăn một bữa đồ nướng Hàn quốc ngay tại chỗ…
Lý mặt rỗ cho dù có chuyện gì hay không cũng đều mang Lý Tiểu Manh đến tiệm của tôi ngồi điều hòa chùa. Tôi rất buồn bực, Lý mặt rỗ cũng có không ít tiền a, lại đi tiếc chút tiền điện hay sao? Về sau tôi mới biết hắn đưa con qua nhà tôi để lên mạng, tôi liền hỏi lão Lý sao không lắp mạng? Hắn thống khổ nói, kỹ thuật viên nói cột điện nóng quá không cho lắp.
Dù sao tôi một mình trông tiệm cũng nhàm chán, hắn tới có thể cùng tâm sự, chơi bài. Đến ngày nghỉ hè thứ ba của tiểu Lý, lão Lý và con trai cứ đúng hạn mà tới, tôi và Lý mặt rỗ chơi bài, Lý Tiểu Manh thì phấn khởi đánh Liên Minh Huyền Thoại, bất chợt cửa tiệm bị đập phanh phanh. Tôi bảo Lý mặt rỗ đi mở cửa, cửa vừa mở, đập vào mắt là một đại thúc mồ hôi dầm dề mặc tang phục màu trắng, đang kêu to cứu mạng.
Tôi có chút nhức đầu, giờ này mà đi xử lý âm vật, còn không phải là làm tôi chết nóng ư? Mặc dù tôi trăm lần không muốn, nhưng người ta đã tìm tới cửa, cự tuyệt chung quy vẫn là không tốt, làm nghề này cũng không thể kén cá chọn canh, theo phép tắc tôi vẫn mời đại thúc đó vào. Đối phương ăn mặc quê mùa, hai tay thô ráp, da ngăm đen, tôi phán đoán hắn hẳn là nông dân. Nhìn dáng vẻ của hắn rất cấp bách, cũng không biết là vì nóng hay là thật sự gặp chuyện gì gấp gáp?
“Đại sư, phiền ngài đi với ta một chuyến!” Vừa vào phòng, đại thúc lấy giọng cầu khẩn nói với Lý mặt rỗ. Lý mặt rỗ chỉ tôi “Ta không phải đại sư, ta là chân điếu đóm sai vặt của đại sư, đó mới là đại sư.” Hắn có chút lúng túng cười cười, nhưng sau đó xoay sang nhìn tôi “Đại sư, cứu mạng a.”
Tôi đưa cho đại thúc một chai Sprite lạnh “Có chuyện gì, cứ uống ngụm nước đã rồi từ từ nói.” Đại thúc lo lắng nói “Ngài mau cùng ta về nhà ta xem đi! Mẹ ta đã chết rồi, nhưng bất luận thế nào cũng không thể hạ táng, ta hoài nghi trong nhà chúng ta có âm vật.” – “Ể?” Tôi nhíu mày “Thế nào gọi là không thể hạ táng?”
“Ai, ngài có điều không biết a.” Đại thúc khó khăn nói “Mẹ ta mặc dù là một thọ tinh, nhưng tính khí lại rất nóng nảy, cãi nhau với hàng xóm vì chút chuyện lông gà vỏ tỏi mà bị tức chết. Ta cảm thấy có lẽ là mẹ ta không cam tâm cứ như vậy mà hạ táng, chúng ta thử mọi cách vẫn không thể hạ quan tài, mà càng quỷ dị là…” Nói đến đây, đại thúc chợt ngừng lại, trên mặt tràn ngập cảm giác sợ hãi, cũng không biết có phải là nhớ ra cái gì đó kinh khủng hay không.
“Nói đi.” Lý mặt rỗ thúc giục nói “Chuyện quỷ dị gì?” Đại thúc ngẩng đầu nhìn tôi “Đại sư, ngài đi với ta một chuyến đi, có một số việc, ta không mở miệng được. Cầu xin ngài đừng làm khó ta…” Đại thúc này rốt cuộc có bệnh gì a, tôi cười khổ không thôi “Ngươi không nói rõ ràng, ta cái gì cũng không biết, giúp ngươi thế nào đây?”
Đại thúc cuối cùng đành phải cắn răng nói “Vậy được, ta nói thật cho ngài đi! Chỗ chúng ta có một tập tục, chỉ có qua được cầu Nại Hà, mới xem như tâm nguyện của người chết được hoàn thành, mới đồng ý hạ táng.” – “Chờ một chút, cầu Nại Hà?” Lý mặt rỗ cắt ngang.
Đại thúc giải thích “Không phải cầu Nại Hà mà ngươi nghĩ, mà là cầu Nại Hà của thôn chúng ta, mỗi lần đưa tang đều phải đi qua cây cầu đó, cho nên chúng ta đều gọi đó là cầu Nại Hà.” Đại thúc dừng một chút, tiếp tục nói “Thế nhưng hôm nay khi ta đưa tang mẫu thân qua cầu Nại Hà, mỗi lần đến giữa cầu luôn cảm thấy hai chân như nhũn ra, có đôi khi còn bị chuột rút, căn bản là đi không được a.”
“Ta cố sức đi lên phía trước thì nghe thấy phía dưới cầu truyền đến tiếng khóc của mẫu thân, khóc lóc thê thảm, thậm chí còn mắng ta bất hiếu, thờ ơ khiến người khác chiếm phủ đệ nơi ở của bà, ai!”
“Ta biết mẫu thân nói như vậy, nhất định là có lý do, nếu chúng ta cưỡng ép đưa tang, mẫu thân sẽ chết mà không nhắm mắt. Cho nên ta càng nghĩ, càng thấy chỉ có thể đến tìm ngài…”
Tôi như có điều suy nghĩ nhìn hắn “Đại thúc, có chuyện ngươi còn chưa nói rõ, chuyện càng quỷ dị, rốt cuộc là gì?” Nghe tôi hỏi như vậy, đại thúc toàn thân run run, xem ra hắn tựa hồ cũng không muốn nói ra ‘chuyện càng quỷ dị’ đó. Nhưng bị tôi thúc ép, cuối cùng hắn cũng chỉ đành uống một ngụm Sprite rồi chậm rãi kể lại.
Chuyện xảy ra trên cầu không thể coi thường, đại thúc mười phần coi trọng. Hắn vẫn luôn suy đoán, mẫu thân nói phủ đệ bị xâm chiếm, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Cái cái gọi là phủ đệ, nhất định không phải là gian phòng mẫu thân ở khi còn sống, rất có thể là âm trạch, cũng chính là mộ phần.
Đại thúc đành phải tạm dừng đưa tang, đi cùng hai người trẻ tuổi gan lớn trong thôn đi xem lại ngôi mộ vừa đào cho mẫu thân. Nhưng vừa nhìn thấy, đại thúc lập tức trợn tròn mắt. Ở nơi vừa đào xong lại có một cái quan tài an an tĩnh tĩnh nằm đó. Đó là một cỗ quan tài cũ nát không chịu nổi, mặt ngoài đều đã sờn hết sơn, rất nhiều chỗ đã mục nát, mặt trên còn có bùn đất rất mới, nhìn qua tựa hồ là vừa mới đào được.
Đại thúc nổi giận, lập tức tìm người phụ trách đào hố đến. Đám người đó trông thấy cỗ quan tài cũ nát cũng lập tức choáng váng, nhao nhao nói hôm nay đào không hề nhìn thấy cỗ quan tài này a. Đại thúc biết chuyện này không bình thường, mẫu thân nói có người chiếm phủ đệ của bà, nhất định chính là cỗ quan tài này!
Đại thúc đã có con cháu, cho nên cân nhắc lợi hại suy nghĩ nửa ngày, cuối cùng vẫn quyết định bất chấp nguy hiểm, cạy mở quan tài! Sau khi mở ra, sự tình bên trong lại làm cho đám người giật mình. Trong quan tài, có một tuyệt sắc mỹ nữ an an tĩnh tĩnh nằm đó. Nàng dung mạo đẹp đẽ, trên mặt tô son phấn, trên người không một mảnh vải, dáng người càng là tuyệt vời. Nhìn làn da rất mịn màng, đó hẳn là người sống trong thành phố, vừa mới chết không bao lâu…
Nếu không phải mỹ nữ này xuất hiện trong quan tài, đại thúc thậm chí hoài nghi đối phương đã ngủ thiếp đi. Tất cả mọi người đều sợ hãi, nhất trí cho rằng nữ nhân này là sắc quỷ cương thi sắp thành tinh, khuyên đại thúc đốt thi thể đi, vạn lần không được giữ lại. Đại thúc cũng biết rõ nữ thi này không giữ lại được, liền sai người tìm củi khô, chất lên như núi, sau đó đặt mỹ nữ lên trên, đốt lửa chuẩn bị thiêu hủy. Thấy lửa lớn vây quanh nữ thi, đại thúc cũng nhẹ nhàng thở ra, cảm thấy lần này hẳn là không có vấn đề gì.
Nhưng rất nhanh, con trai của đại thúc vội vã từ trong thôn chạy tới, trông thấy đại thúc tại đốt thi thể, lập tức gấp tới đầu đầy mồ hôi. Vội vàng bảo đại thúc dừng lại, đồng thời lao vào đống lửa, ôm thi thể kia ra. Chỉ trong nháy mắt, y đã bị lửa đốt cháy rụi tóc tai, quần áo cũng bị cháy, làm y đau đớn đến mức sau khi thoát ra liền ném nữ thi trên mặt đất, rồi lăn lộn kêu gào.
Mà nữ thi kia ở trong lửa hơn hai phút, trên người lại không có nửa điểm khác biệt. Làn da vẫn trắng như tuyết, thậm chí ngay cả tóc cũng không bị cháy, lông tóc không tổn hao gì. Sự quỷ dị này làm đám người sợ hãi, nhao nhao la hét nữ thi này đã thành tinh, đại hỏa căn bản đốt không chết.
Đại thúc giận tím mặt, vọt tới trước mặt con trai quát lớn “Ngươi tới đây làm gì? Sao lại ôm thi thể ra.” Y không để ý tới vết thương trên người, nuốt nước miếng một cái nói “Không thể thiêu huỷ, không thể thiêu huỷ a. Nãi nãi (bà nội) nói, ngàn vạn lần không thể thiêu huỷ.” – “Cái gì?” Đại thúc lập tức nổi da gà, nãi nãi của con hắn, không phải chính là mẫu thâu hắn sao? Bà rõ ràng đã chết, sao còn có thể nói không thể thiêu huỷ.
“Vừa rồi lúc con trông quan tài, bỗng nhiên nghe thấy trong quan tài truyền đến tiếng gõ.” Y thở hổn hển nói “Nhưng người họ hàng khác đều chạy mất dạng. Nhưng trong lòng con vẫn thương nãi nãi, cảm thấy nãi nãi hẳn là có di ngôn gì đó chưa nói, cho nên đã tự mình quyết định mở nắp quan tài ra.”
“Vừa mở nắp quan tài ra, nãi nãi lập tức ngồi dậy. Nãi nãi khóe miệng còn chảy nước bọt, hai mắt không tròng rất đáng sợ, cứ thế nhìn chòng chọc vào con, còn gọi tên con.”
“Nãi nãi cơ hồ là gào thét nói đừng thiêu chết nàng, ngàn vạn không thể thiêu chết nàng, nàng muốn ăn thịt ta a, các ngươi là đồ bất hiếu.”
Sau khi nói xong, nãi nãi liền lại nằm xuống, gương mặt lại biến đổi thành vô cùng thống khổ, rồi lại trở nên hung thần ác sát. Mặc dù y không biết nãi nãi muốn nói gì, nhưng nãi nãi đã nói như vậy, nhất định có lý do. Cho nên y không nghĩ nhiều, vội vội vàng vàng chạy ra khỏi thôn, vừa đến đó đã thấy phụ thân đang đốt cái gì, y lập tức kết luận, vật kia hẳn là thứ nãi nãi không cho đốt, liền chạy tới ôm nữ thi từ trong đống lửa ra ngoài.
Đại thúc trợn tròn mắt, mẫu thân hắn vùng dậy sao? Hắn liền dẫn người về nhà, sau đó kinh hãi phát hiện, trong viện đã tụ tập không ít người đang chỉ trỏ nói gì đó. Đại thúc khó khăn chen vào, nhìn thấy thi thể mẫu thân đã nằm trong nhà.
Thời tiết quá khô nóng, thi thể bị ánh mặt trời nắng gắt đã trương lên, thậm chí có nhiều chỗ da thịt bắt đầu hư thối, tử trạng vô cùng thê thảm. Thi thể bị phơi dưới ánh nắng tuyệt đối là không tôn trọng người chết a, đại thúc xém chút đau lòng ngất đi, vội phái người đem thi thể một lần nữa nhập liệm vào quan tài.
Đại thúc rất phẫn nộ, hỏi rốt cuộc là ai khiêng thi thể ra? Cuối cùng có người nói cho đại thúc, là thi thể tự mình từ trong quan tài bò ra, may mắn là bọn họ chạy nhanh, nếu không thi thể nhất định sẽ bắt bọn họ lại ăn thịt, bởi vì cống phẩm trên bàn đã bị ăn sạch. Hắn lập tức nhìn về phía bàn thờ, phát hiện cống phẩm quả nhiên có dấu vết bị ăn vụng, mà trong miệng mẫu thân còn vương chút vụn đồ ăn.
Đại thúc trợn tròn mắt, biết chuyện này căn bản là hắn không thể xử lý, ngoài kia có một nữ thi, trong nhà lại có thi thể mẫu thân, việc duy nhất có thể làm là mời tiên sinh đến giải quyết! Mà nói đến cũng kỳ quái, ngay đêm qua, mẫu thân hắn lại báo mộng bảo hắn đến tiệm đồ cổ tìm tôi, nói tôi là thương nhân âm vật, có thể xử lý được chuyện này, lúc đến đó cứ nói trong nhà có âm vật làm loạn.
Sau đại thúc liền tỉnh giấc, trong đầu luôn suy nghĩ chuyện này. Mặc dù cảm thấy có thể chỉ đơn thuần là một giấc mơ, nhưng bây giờ đại thúc đã cùng đường, cuối cùng đành phải theo lời mẫu thân, nghe ngóng nhiều nơi, cuối cùng thật sự có thể tìm được tôi. Nói cách khác, giấc mơ hôm qua thật sự là mẫu thân báo mộng cho hắn, bởi vì địa chỉ và tên người trong mộng quả thật không sai chút nào.
Hắn mất một buổi tối mới tới nơi, mà một tối này trong nhà cũng không biết có xảy ra chuyện gì không! Tôi bị lời nói của đại thúc làm cho cả người nổi da gà, tôi từ trước tới giờ vẫn chưa từng nghe nói đến tình huống này, vì sao đang êm đẹp lại có một nữ thi xích lõa nằm trong mộ nhà người khác? Cho dù là muốn hút đi phong thủy khí vận của nhà người khác, cũng sẽ không trắng trợn như thế a, ta cảm thấy sự tình tuyệt không đơn giản như thế.
Lão Lý có chút sợ hãi, thấy tôi không hiểu gì đã biết chuyện này tôi không giải quyết được, liền nói “Thật có lỗi a, chuyện này chúng ta thật sự không giải quyết được, ngươi nên mời người cao minh khác đi.” Không ngờ đại thúc lại quỳ xuống “Đại sư, ngài không thể thấy chết không cứu a, mẫu thân của ta đã bảo ta tới tìm ngươi, vậy tức là ngài nhất định có thể giải quyết chuyện này. Đây đều là ông trời chú định duyên phận a, đại sư, cứu mạng a!”
Tôi đang nghĩ đến việc báo mộng kia, trong mắt tôi có hai khả năng. Thứ nhất là đại thúc đang nói hươu nói vượn. Tôi không hề quen biết bà ta, mà cho dù bà ta đã từng nghe nói đến chuyện của tôi, nhưng người ta sau khi chết, trí nhớ của hồn phách sẽ không còn bao nhiêu, sao có thể nhớ được tôi? Hơn nữa còn nhớ cặn kẽ như vậy. Thứ hai là, có khi nào có người, tỉ như kẻ thù của tôi đã thao túng hồn phách của bà ta, từ đó báo mộng cho đại thúc, để hắn tới tìm tôi?
Tôi càng nghĩ càng thấy khả năng thứ hai lớn hơn, nếu quả thật là khả năng thứ hai, bà lão đó chết nói không chừng là liên quan đến kẻ thù của tôi? Như vậy thì đây là một cái bẫy, đối phương đã sớm bố trí đợi tôi chui vào. Tôi lập tức cả người nổi da gà, không muốn quản chuyện này. Nhưng bất luận chúng tôi nói thế nào, đại thúc vẫn quỳ trên mặt đất đau khổ cầu khẩn.
Tôi là người hay mềm lòng, người ta đã cao tuổi rồi mà vẫn dập đầu với tôi, nếu còn cự tuyệt, e là có chút bất cận nhân tình. Càng nghĩ, cuối cùng tôi cũng là vô kế khả thi (bó tay), chỉ có thể là cắn răng một cái, nói “Vậy được, ta có thể đi xem thử, nhưng có thể quản hay không, ta không thể bảo đảm!”
Chúng tôi ngồi ô tô đường dài cả ngày, còn phải chuyển xe nhiều lần, mãi đến khi trời tối mới đến lân cận thị trấn. Lúc đến thị trấn, đại thúc gọi điện cho người nhà, bảo bọn họ lái máy kéo tới đón chúng tôi. Đi đường núi gồ ghề nhấp nhô xóc nảy hai ba tiếng mới đến được sơn thôn.
Đã là mười giờ tối, trong làng âm u đầy tử khí, yên tĩnh dị thường, xen lẫn tiếng ve kêu thỉnh thoảng còn có tiếng ếch kêu, cách đó không xa trong hồ nước, thỉnh thoảng có cá nhô lên hít thở, cho dù có gió từ trên núi thổi xuống nhưng đều là gió nóng hừng hực, thổi cho người thành thịt chín.
Các thôn dân đều đã đi ngủ, chỉ có một gia đình ánh đèn vẫn sáng, tiếng trẻ con khóc nỉ non liên tiếp không ngừng là từ gia đình kia truyền đến. Đại thúc vội vàng nói “Đây chính là nhà ta, Trương lão bản, Lý lão bản, mau mau mời vào!” Vừa tiến vào, một cỗ âm khí nồng đậm liền đập vào mặt, tôi nhịn không được hít sâu một hơi. Cỗ này âm khí thực sự quá cường thịnh, ý lạnh thẳng bức lòng người, làm tôi kìm lòng không được sợ run cả người.
Mà tiếng trẻ con khóc nỉ non liên tiếp không ngừng, lại làm cho người ta vốn đã sợ hãi lại càng thêm phiền lòng. Tôi tựa hồ còn nghe thấy tiếng khóc của nữ nhân cùng với tiếng nam nhân hùng hùng hổ hổ. Không cần phải nói, nhất định là con trai của đại thúc và con dâu vì chuyện trẻ con khóc rống mà làm om sòm.
Trong nhà dựng một cái chòi hóng mát rất giản dị, mà bên dưới cái chòi là cỗ quan tài kia. Quan tài nằm trên mặt đất, căn bản nhìn không ra có gì kỳ dị, nhưng tôi vẫn có thể cảm giác được, âm khí cuồn cuộn chính là từ trong quan tài phát ra! Lão thái bà này quả nhiên là mang oán khí mà nhập táng, bằng không sao có được lệ khí mạnh như vậy.
Tôi đến cạnh quan tài dùng ngón tay gõ gõ, muốn nghe động tĩnh bên trong. Đại thúc lo lắng tiếng trẻ nhỏ khóc nỉ non sẽ ảnh hưởng đến tôi, liền gọi các con đưa trẻ nhỏ ra ngoài.
Tôi nhìn đứa bé kia, trẻ nhỏ khóc đêm mà lại thở không ra hơi, cái này có chút không bình thường. Xử lý không tốt đứa trẻ sẽ khóc khiến cho chút dương khí hư nhược thoát hết ra ngoài, bị sốc thậm chí tử vong, vậy thì tôi nghiệp chướng nặng nề. Tôi không giết Bá Nhân, Bá Nhân lại vì tôi mà chết, khoản nợ này cũng sẽ tính vào tôi.
Tôi lập tức chào hỏi tiểu tức phụ (bà mẹ trẻ) kia, bảo nàng tới, cho tôi xem đứa trẻ một chút. Nàng do dự một chút, cuối cùng dứt khoát lắc đầu “Không có gì, con nhà ta đau bụng, ta đi lấy chút thuốc là được rồi…” Tôi biết nàng không tin tôi, hiện giờ người trẻ tuổi tin vào quỷ thần cũng không nhiều. Mà lại tiểu tức phụ này ăn mặc hiện đại, trong tay còn cầm smartphone, không tin quỷ thần cũng là hợp tình hợp lý.
Tôi bất đắc dĩ cười khổ, nhưng ở xa xa liếc qua đứa bé. Nhưng gặp đứa bé kia sắc mặt tái xanh, tiếng khóc nỉ non như từ trong bụng phát ra, đây là vì âm khí chặn trong cổ họng. Một người bình thường, trong cổ họng bị âm khí chặn lại, giống như nghẹn ở cổ họng, tự nhiên không thoải mái, huống chi là trẻ nhỏ?
Đại thúc tức giận nói “Mau tới cho đại sư nhìn xem, đã lúc nào rồi, ngươi còn cố chấp cái gì khoa học với không khoa học.” Cô ta mặc dù tức giận, nhưng cũng không dám trái lời đại thúc, đành phải không tình nguyện ôm đứa bé đi tới. Tôi lấy trong túi ra Đào Hồn Hoa, dùng một sợi dây đỏ buộc lại, sau đó buộc lên cổ đứa bé. Đào Hồn Hoa dương khí vượng, có thể ép âm khí ra ngoài, mà lại hiệu quả nhanh chóng.
Tôi vừa buộc xong, đứa bé lập tức nấc lên một cái, sau đó không thút thít nữa, ánh mắt trong veo như nước, thậm chí còn đang nhìn tôi cười. Tiểu tức phụ kia vui mừng quá đỗi, ôm đứa bé quỳ xuống, kích động khóc lớn “Thần tiên, đại sư thật đúng là thần tiên! Đại sư ngươi không biết a, ta đã chạy khắp mấy trạm xá, châm cứu cho con ta mấy lần đều không có hiệu quả, ta không biết nên làm gì mới phải…”
Tôi dở khóc dở cười, thật đúng là cha nào con nấy a, sao động một chút lại quỳ xuống. Tôi vội vàng đỡ nàng lên, nói “Không cần cảm ơn, cứu người là việc nên làm. Đào Hồn Hoa có thể tạm thời bảo hộ các ngươi không bị âm khí xâm phạm, nhưng để an toàn, các ngươi tốt nhất vẫn nên rời đi, về nhà ngoại ở.”
Tiểu tức phụ kia mang ơn, liên tục cảm ơn, cuối cùng ôm đứa bé rời đi. Đại thúc cũng rất kinh ngạc, chắc là không ngờ tôi pháp thuật lợi hại như vậy a? Lần nữa cầu khẩn tôi nhất định phải giúp hắn. Tôi gật đầu, nói rằng nếu có thể giúp tôi nhất định sẽ giúp, đại thúc không cần nhiều lời.
Đi quanh quan tài một vòng, tôi liền phát hiện mặc dù trong phòng nồng đậm âm khí, đều là từ trong quan tài phóng ra, nhưng khi tới gần quan tài lại không thấy quan tài phát ra trận trận âm khí, điều này thực làm người ta thấy kỳ quái. Tôi từ trên xuống dưới kiểm tra một phen, vẫn chưa phát hiện ra nguyên nhân.
Cuối cùng thực sự không có cách, tôi đành bảo đại thúc khai quan nhìn một chút. Đại thúc có chút ngần ngừ, tôi hỏi đại thúc lo lắng điều gì? Không mở nắp quan tài tôi không thể thăm dò tình hình thực tế. Đại thúc liên tục giải thích nói không phải như vậy, chỉ là mỗi lần khai quan sẽ có sự kiện linh dị xảy ra, hắn đang nghĩ có cần mời các đại hán trong thôn đến, tăng thêm dương khí để chấn nhiếp quan tài.
Tôi lắc đầu liên tục, nói “Người chết mới vài ngày, âm khí lại đại lượng tiết ra ngoài. Nếu có mãnh liệt dương khí va chạm chỉ sợ sẽ hồn phi phách tán, đối với lão thái thái rất bất lợi.” Đại thúc vẫn có chút lo lắng, nói vạn nhất có chuyện bất trắc… Lý mặt rỗ không kiên nhẫn được nữa, nói “Bảo ngươi mở thì ngươi mở đi, ở đâu ra nói nhảm nhiều như vậy? Chúng ta đã tới, cách tự vệ nhất định là có.”
Vừa nói, Lý mặt rỗ vừa đi tới quan tài. Đại thúc cũng đành chịu, đành phải đi tới cùng Lý mặt rỗ động thủ khai quan. Nói cũng kỳ quái, trong nháy mắt nắp quan tài bị xốc lên, chó trong nhà đại thúc chợt sủa loạn. Theo tiếng chó sủa, chó trong toàn thôn cũng bắt đầu sủa loạn lên. Sau đó trẻ nhỏ nhà hàng xóm cũng bắt đầu khóc oe oe, thanh âm bén nhọn, ngữ điệu thê lương…
Tôi lập tức ngăn Lý mặt rỗ và đại thúc, bảo bọn hắn không cần tiếp tục mở quan tài, để hé một cái khe như vậy là đủ rồi. Đại thúc nơm nớp lo sợ nhìn tôi “Đây… Đây có phải là xác chết vùng dậy?” Tôi biết đại thúc nói đến chuyện toàn thôn chó sủa, trẻ nhỏ khóc nỉ non. Tôi gật đầu, nói “Nửa đêm chó sủa, trẻ nhỏ khóc nỉ non, đây là dấu hiệu Quỷ Vương dung hồn a.”
“Quỷ Vương!” Đại thúc mặc dù không rõ Quỷ Vương là cái gì, nhưng danh tự này quá lớn, đã hù dọa đại thúc, hắn nơm nớp lo sợ nhìn tôi “Quỷ Vương là cái gì? Có phải là bách quỷ chi vương (vua quỷ) hay không?” Tôi lắc đầu, Quỷ Vương là loại quỷ tương đối lợi hại một chút mà thôi, cao hơn lệ quỷ một cấp bậc. Nhưng Quỷ Vương rất ít thấy ở nhân gian, đa số đều làm “Đương sai” bên dưới, bình thường chỉ khi loạn thế mới có một hai con Quỷ Vương chạy ra làm loạn.
Không ngờ chúng tôi lại đụng phải Quỷ Vương, khiến trong lòng tôi thấp thỏm lo âu. Lý mặt rỗ cũng sắc mặt trắng bệch “Vậy làm sao bây giờ?” – “Việc cấp bách là phải ngăn cản Quỷ Vương dung hồn.” Tôi lập tức nói “Quỷ Vương dung hồn, lão thái thái kia sẽ phải hồn phi phách tán, đến lúc đó Quỷ Vương sẽ càng lợi hại hơn, mà…”
Đến đây, tôi không nói tiếp nữa, đại thúc thúc giục tôi, tôi cũng không nói… Nếu tôi nói ra, sợ là đại thúc càng thêm sợ hãi. Quỷ Vương mà dung hồn được một người trong nhà, vậy chắc chắn sẽ không buông tha cả gia đình, đến lúc đó e là cả gia đình đều phải trở thành vật hy sinh.
“Đại thúc, ngài giúp ta chuẩn bị mấy thứ đồ, càng nhanh càng tốt!” Nói xong, tôi nhanh chóng cho đại thúc một danh sách mấy thứ tôi cần. “Tiết gà trống, máu chó mực, một lít mực đen, thêm một nghiên mực lâu năm.” Sau khi đại thúc cầm danh sách đi chuẩn bị, lão Lý hỏi tôi có phải chuẩn bị quản chuyện này không?
Tôi gật đầu “Chuyện này, ta nhất định phải quản.” – “Vì sao?” Lý mặt rỗ giật mình, bị thái độ kiên định của tôi làm kinh ngạc. Tôi nói “Bởi vì việc này, có khả năng liên quan đến gia gia (ông nội) của ta.”
“Về sau ta mới biết, đó chính là Quỷ Vương trong truyền thuyết! Quỷ Vương rất ít khi xuất hiện ở nhân gian, nhưng khi gia gia chết Quỷ Vương lại xuất hiện. Ta hoài nghi, gia gia chính là bị Quỷ Vương dung hồn mà chết.”
“Mà Quỷ Vương cực kỳ hiếm thấy trong nhân thế, lại thêm trước đó đại thúc nói mẫu thân hắn báo mộng nói bất luận như thế nào cũng phải tìm ta. Cho nên ta càng hoài nghi, có thể là một tia tàn hồn gia gia đã chỉ lối cho mẫu thân của hắn!”
Nói đến đây, tôi hận tới cắn răng nghiến lợi “Quỷ Vương thì sao? Hừ hừ, một khi để ta biết được, gia gia chết liên quan đến ngươi, ta nhất định sẽ đánh ngươi xuống mười tám tầng địa ngục, vĩnh bất siêu sinh.” Lão Lý vội nắm vai tôi, nói ” Trương gia tiểu ca, ngươi nghe ta nói, chuyện này can hệ trọng đại, đối phương dù sao cũng là Quỷ Vương thực lực cường hãn, đồng ý với ta, bất luận xảy ra chuyện gì, nhất định phải giữ đầu óc tỉnh táo, tuyệt đối đừng hành động theo cảm tính, có được không? Ngươi đồng ý đi.”
Tôi nhẹ gật đầu: “Ừm, ngươi yên tâm, ta tự có chừng mực. Rất nhanh, đại thúc đã đưa những thứ tôi cần đến. Thế là tôi lập tức tìm một cái chậu inox, đặt trên bếp ga đốt lên. Chờ chậu inox nóng lên, tôi đổ một chút máu đông và mực vào, bảo Lý mặt rỗ dùng đũa quấy theo kim đồng hồ bốn mươi chín lần, sau đó lại quấy ngược chiều kim đồng hồ ba mươi sáu lần.”
Lý mặt rỗ cũng không hỏi, lập tức làm theo. Còn tôi thì canh giữ ở cạnh quan tài, cảnh giác bốn phía. Tôi lập tức bố trí Ngũ Lôi tuyến trên quan tài, Ngũ Lôi tuyến có thể ngăn cản âm khí từ thi thể tiết ra ngoài, sợ rằng sẽ chọc giận Quỷ Vương, khiến Quỷ Vương tới trả thù.
Cùng lúc đó, tôi quan sát đồ vật trong phòng. Bình thường thì Quỷ Vương muốn tồn tại ở thế gian, nhất định phải tìm một âm vật cường đại làm chỗ dung nạp, nếu không kết cục sẽ là hồn phi phách tán. Nhưng tôi đi tìm một vòng cũng chưa phát hiện ra cái gì ra dáng đồ cổ. Thôi vậy, cứ để chút nữa hỏi đại thúc đi!
Lão thái thái đã nói là âm vật quấy phá, vậy nhất định có âm vật. Rất nhanh, Lý mặt rỗ lúc này đã quấy xong. Mực và máu hòa chung lại, tạo ra màu đỏ sậm, đậm đặc như hồ dính. Tôi đổ chất lỏng trông chậu đổ vào nghiên mực. Sau đó tôi và Lý mặt rỗ mỗi người cầm một bên, như thợ mộc đặt dây thừng bôi huyết dịch lên quan tài, rất nhanh, những đường hắc tuyến xen lẫn thành một cái lưới lớn.
Sau đó tôi lại thắp ba nén hương gài lên khe hở vừa cúng cho lão thái thái vừa có thể khiến lão thái thái tạm thời hoãn một chút. Cứ như vậy, Quỷ Vương nhất thời hẳn là không cách nào hút âm khí của vong hồn. Sau đó tôi nói với đại thúc đưa chúng tôi đi xem cỗ nữ thi lõa thể kia.
Đại thúc nhìn thoáng qua bên ngoài, bấy giờ sắc trời đã tối đen. Hắn ngần ngừ nói “Nếu không chờ sáng mai đi? Giờ đã rạng sáng, ta lo lắng nữ thi sẽ hóa thành con ngài, mà lại… Mà thi thể mẫu thân ta… Cũng không ai dám ở nhà trông.” Tôi nói “Không cần trông, chúng ta tìm nữ thi, đối phương nhất định sẽ không để ý tới mẫu thân ngươi, bà ấy tạm thời vẫn an toàn.”
Đại thúc còn đang do dự, xem ra hắn bị nữ thi làm cho sợ hãi. Nhưng tôi quyết liệt yêu cầu, đại thúc cuối cùng chỉ có thể cắn răng gật đầu đồng ý, cùng tôi đi tìm nữ thi. Hắn lo lắng nữ thi sẽ xảy ra thi biến, cho nên khóa nữ thi trong quan tài, để vào trong một sơn động.
Hang núi kia rất vắng vẻ, cách xa thôn trang. Hắn liên tục hỏi tôi rốt cuộc có nắm chắc không. Giờ tôi một lòng muốn điều tra rõ ràng nguyên nhân cái chết của gia gia cho nên cũng không đoái hoài tới nguy hiểm, liền trấn an đại thúc, bảo hắn cứ việc yên tâm, có tôi ở đây tuyệt đối sẽ không có vấn đề.
Rất nhanh, đại thúc đã dẫn chúng tôi tới một ngọn núi, cuối cùng dừng lại trong một cái hang giữa sườn núi. Hang cũng không lớn, đại khái ngang với một cái mộ huyệt! Qua ánh đèn pin tôi thấy trong huyệt mộ có một quan tài rách rưới. Chỉ là cửa hang bị cây nhỏ và dây leo che khuất, nhìn không rõ lắm.
Tôi muốn tiến lên xem xét, lại bị đại thúc cản lại “Đại sư a, ta mạo muội nói một câu, cỗ nữ thi này quá tà dị, vừa rồi lúc ta đi thu thập thứ ngươi cần đã nghe rất nhiều thôn dân nói, tối hôm qua, hậu sơn ngọn núi này truyền đến tiếng kêu thảm thiết của một lão đầu, những người nghe được ai nấy trong lòng run sợ, làm chó trong thôn cũng kêu cả một đêm, thật rất kỳ dị a! Ngươi nhất định càng phải cẩn thận, nếu là không nắm chắc, chúng ta ngày mai lại đến, nếu thật sự không được ta sẽ tìm hai thanh niên trẻ tuổi cường tráng hộ pháp cho ngươi.”
Tôi khoát tay, nói “Không cần, đã tới rồi có lý nào lại quay về?” Nhưng hắn vẫn thắc mắc trong quan tài không phải là nữ thi mỹ lệ sao? Vì sao trong quan tài lại phát ra tiếng lão đầu kêu thảm thiết? Lão nhân và tuyệt sắc mỹ nữ, căn bản không liên quan gì tới nhau a.
Lòng hiếu kỳ mãnh liệt càng làm cho tôi không thể chờ đợi. Tôi cũng không đoái hoài tới lời khuyên can, ba chân bốn cẳng chạy lên dọn dẹp sạch sẽ xung quanh cái hang, bộ quan tài kia đã hiện rõ trước mặt tôi. Khi tôi nhìn thấy quan tài lập tức kinh hãi trợn mắt hốc mồm, xém chút ngã ra đất. Cỗ quan tài này thật sự là quá quen thuộc!
Chính diện quan tài, khắc chữ ‘Cung’ (弓) và chữ ‘Trường’ (长), hai chữ này ghép lại chính là chữ ‘Trương’ (张), cũng chính là gia tộc của tôi. Loại phương pháp khắc chữ này là đặc điểm của Trương gia tôi. Bởi vì chữ ‘Trương’ này vốn là hộ thân phù mà thượng cổ thần nhân ban cho Trương gia.
“Cung hẫn trường, xạ Thiên Lang” khắc lên quan tài dòng họ sẽ sinh ra sức mạnh bảo vệ gia đình. Nguyên lý đại khái giống với chú ngữ trên phù chú, đều ẩn chứa khí tràng thiên nhiên mãnh liệt. Mà cỗ quan tài so với quan tài bình thường thì dài hơn một chút, đây cũng là quy củ tổ truyền nhà tôi. Nói cách khác, cỗ quan tài này, rất có thể là của tổ tông Trương gia.
Mà từ mức độ cũ nát của quan tài, hẳn là hạ táng không quá mười năm. Mà trong mười năm qua Trương gia cũng chỉ có ông nội tôi qua đời. Có thể nào cỗ quan tài này là của ông nội tôi? Tối qua các thôn dân nghe được tiếng hét thảm chính là của ông nội. Chỉ là nữ thi trong quan tài là thế nào? Tôi rối như tơ vò, nơm nớp lo sợ đưa tay mở nắp quan tài.
Lúc này Lý mặt rỗ nóng nảy nhảy tới, nơm nớp lo sợ nói “Đừng vội khai quan, ta vừa mới nhìn thấy mấy thứ gì đó.” Tôi lập tức rút tay về, đầu óc trong nháy mắt thanh tỉnh hơn rất nhiều. Vừa rồi tôi như có ma chứng, chưa chuẩn bị gì đã định khai quan. Tôi hỏi Lý mặt rỗ “Ngươi vừa mới nhìn thấy cái gì?”
“Ta vừa mới nhìn thấy…” Lý mặt rỗ hít sâu một hơi, nói “Trên nắp quan tài có một bóng người, nhưng chỉ là lóe lên một cái rồi biến mất, nhìn bộ dáng tựa như là một mỹ nữ lõa thể.” – “Cái gì?” Tôi lập tức nhìn về phía quan tài, trên nắp quan tài lại trống rỗng, nào có ai. “Có phải là ngươi nhìn nhầm không?” Tôi hỏi. Lý mặt rỗ hoảng hốt nhìn quan tài “Ta cũng không biết, chỉ thấy mỹ nữ kia tựa hồ là nhìn ngươi cười, cũng không biết rốt cuộc là có ý gì.”
“Khai quan.” Tôi nói “Nhất định phải khai quan, ta muốn kiểm tra bên trong!” Nói xong, tôi móc ra Thiên Lang Tiên, đổ đậu nành thành một vòng quanh quan tài. Trong miệng ngậm một nắm lớn, vừa nhai vừa dùng sức cậy mở quan tài. Lão Lý cũng làm theo, nuốt một nắm đậu nành rồi bắt đầu giúp tôi khai quan.
Rất nhanh, quan tài đã mở ra một cái khe, hết thảy đều bình thường, không có hắc vụ phun ra, không có nửa điểm động tĩnh. Nhưng bình thường như thế trong lúc này lại là không bình thường. Cho nên tôi chỉ mở ra một khe nhỏ, rồi dùng đèn pin thận trọng quan sát bên trong.
Kết quả tôi phải nghẹn họng nhìn trân trối. Bên trong quả thật có một cỗ nữ thi. Thi thể trắng nõn như bạch ngọc, gương mặt lộ vẻ bình tĩnh không màng danh lợi, ngũ quan tinh xảo, tóc dài ngang eo, tựa như vừa ngủ thiếp đi… Nàng rốt cuộc là ai? Quỷ Vương trong truyền thuyết? Nàng vì sao lại nằm trong quan tài của gia gia? Nàng rốt cuộc làm thế nào có được thi thể bất hư thối?
Tất cả đều không thể tưởng tượng được… Tôi hít sâu một hơi, thu hồi ánh mắt. “Đại sư, nhìn đủ rồi chứ.” Đại thúc hỏi “Chúng ta mau đi thôi, ta luôn cảm thấy có chút bất thường.” – “Sao vậy?” Tôi không hiểu nhìn hắn. Đại thúc trầm mặc hồi lâu cuối cùng mới lên tiếng “Vừa rồi… Ngươi và Lý lão bản lúc khai quan tài lộ ra một nét cười đặc biệt quỷ dị.”
“Cái gì?” Tôi giật mình, vội vàng nhìn Lý mặt rỗ, lão Lý cũng là u mê không hiểu nhìn tôi lắc đầu “Ta đâu có cười.” – “Là thật đó.” Đại thúc vội vàng giải thích “Vừa rồi ta thấy các ngươi giống như là đang cười mà không kiểm soát được, bắp thịt trên mặt rất cứng nhắc, cho nên cười rất khó chịu. Ta không lừa các ngươi, các ngươi thật sự đã cười…”
Trong lòng tôi run sợ, nếu như vừa rồi hai chúng tôi cười mà không rõ nguyên nhân, vậy chỉ có một cách giải thích, đó chính là chúng tôi bị tuyệt sắc nữ thi mê hoặc. Nơi này thật quá tà dị, tôi cuối cùng quyết định tạm thời rời đi. Nghĩ thông suốt điểm này, tôi liền đậy nắp quan tài, đóng đinh xong rồi quay đầu rời đi. Tôi bảo đại thúc đi trước dẫn đường, tôi và lão Lý theo sau.
Đại thúc đi rất vội, một đường chạy xuống núi, hoàn toàn không để ý đến chúng tôi. Tôi cố ý đi chậm dần, sau đó nhẹ nhàng giữ vai Lý mặt rỗ “Lão Lý, chậm một chút, ta nói với ngươi chuyện này.” – “Chuyện gì?” Lý mặt rỗ quay đầu hỏi. “Đại thúc này có vấn đề.” Tôi nói “Hắn cố ý lừa chúng ta xuống núi.” Lý mặt rỗ lập tức giật mình “Sao ngươi biết?”
Tôi nói “Vừa rồi chúng ta không hề cười, hắn là cố ý lừa gạt chúng ta. Mà ngươi không phát hiện ra ư, cái bóng của hắn dường như cùng với thân thể không thống nhất, thậm chí có lúc, cái bóng tách ra khỏi người hắn.”
Lý mặt rỗ kinh hãi đầu đầy mồ hôi “Trương gia tiểu ca, ngươi đừng trêu ta a, đại thúc lừa gạt chúng ta làm gì? Đừng nói là hắn bị Quỷ Vương ám lên thân thể.” – “Chờ lát nữa nhìn ánh mắt của ta mà hành sự, tuyệt đối đừng kinh động đối phương.” Tôi vỗ vai Lý mặt rỗ, trịnh trọng nói, sau đó cùng lão Lý nhanh chóng đi theo.
Nhưng lúc này đại thúc lại có vẻ không chú ý đến quan tài. Tôi bất động thanh sắc ngồi cạnh hắn, nói hãy nghỉ ngơi trước đi! Ngày mai lại lên núi nhìn xem, ban đêm nhìn không rõ. Hắn gật đầu, ngồi trên ghế, rất nhanh đã phát ra tiếng ngáy. Tôi cũng giả bộ đi ngủ, nằm xuống ngay cạnh hắn.
Lý mặt rỗ không ngừng nhìn tôi nháy mắt ra hiệu, tôi biết hắn đang hỏi tôi biết đại thúc có vấn đề, sao tôi vẫn có thể ngủ được? Tôi lập tức dùng ánh mắt đáp lại, ra hiệu tuyệt đối đừng ngủ thật, tôi chỉ là giả bộ ngủ, sau đó xem đại thúc rốt cuộc muốn làm gì mà thôi. Lý mặt rỗ cũng nhắm mắt lại làm bộ như đang ngủ.
Mặc dù mỏi mệt, vừa nằm xuống cơn buồn ngủ chẳng khác nào thuỷ triều cuốn tới, nhưng tôi cũng không dám thiếp đi, lại không biết khống chế cơn buồn ngủ thế nào, đành phải niệm Đạo Đức Kinh để bảo trì trạng thái thanh tỉnh. Mà đại thúc lại chậm chạp không có động tĩnh gì, giống như ngủ thật rồi.
Cho dù Đạo Đức Kinh có tác dụng nâng cao tinh thần thế nào, tôi cũng có chút bực bội bất an, cơn buồn ngủ lần nữa kéo đến, tôi có chút không trụ được. Cứ như vậy nhịn ba, bốn tiếng, tôi rốt cục thể xác và tinh thần đều mỏi mệt, cảm thấy đại thúc chắc cũng không làm gì, hắn có thể chỉ đơn thuần nghĩ muốn dụ chúng tôi xuống núi, giờ đã xuống núi rồi, hẳn là sẽ không có vấn đề gì.
Cho nên cuối cùng tôi quyết định nghỉ ngơi một chút. Thế là tôi ngừng niệm Đạo Đức Kinh, chuẩn bị ngủ một giấc. Nhưng vừa mới định ngủ, thân thể đại thúc đang ngủ say lại đột nhiên nhúc nhích. Tôi vốn định ngủ nhưng trong nháy mắt đã thanh tỉnh không ít, cảm nhận được động tĩnh của đại thúc!
Chỉ thấy hắn đứng lên, nhẹ nhàng hô một tiếng “Trương lão bản”, tôi đương nhiên sẽ không đáp lời. Đại thúc thấy tôi không có gì lạ, liền nhẹ nhàng thở ra, ngay sau đó đi tới cạnh quan tài, không nhúc nhích nhìn chằm chằm quan tài. Hắn rốt cuộc đang làm cái gì?
Vốn tôi cho rằng, đại thúc phá đi Ngũ Lôi Tuyến trên quan tài, như vậy Quỷ Vương có thể tiếp tục hút âm khí của thi thể. Ai ngờ hắn lại không làm vậy, hắn đứng đó một lát rồi đi thẳng ra cửa. Đợi đến khi hắn ra khỏi nhà, Lý mặt rỗ vội đứng lên, định đánh thức tôi. Tôi nhìn lão Lý nháy mắt, ý nói đừng cử động, khả năng là đại thúc đang thăm dò chúng tôi. Lý mặt rỗ vì vậy tiếp tục giả bộ đi ngủ.
Quả nhiên, không lâu sau cửa lại mở ra, đại thúc run rẩy tiến vào, thấy chúng tôi vẫn nằm đó, cũng yên tâm bỏ đi. Sau khi hắn ra ngoài, tôi lay Lý mặt rỗ dậy rồi mau chóng đi theo đại thúc. Lý mặt rỗ vừa đi vừa thở hồng hộc hỏi đại thúc rốt cuộc muốn làm gì? Tổ bà nó, đã sớm liền phát hiện ra vị đại thúc này không bình thường rồi.
Tôi bất đắc dĩ lắc đầu nói “Ta sao biết hắn đi đâu, theo sát, tuyệt đối đừng bị lộ.” – “A!” Hai chúng tôi vừa ra khỏi cửa, lại kinh hãi nghe được trên đỉnh núi truyền đến tiếng lão nhân kêu thảm thiết. Tiếng hét thảm này làm lòng tôi lập tức quặn lại, kích động xém chút quát lên.
Thanh âm này quá quen thuộc quá thân thiết, đây chẳng phải là thanh âm của gia gia sao? Không sai, nhất định là gia gia, mặc dù cùng gia gia đã cưỡi hạc về tây đã gần mười năm, nhưng gương mặt giọng nói vẫn khắc sâu trong đầu tôi, tôi chắc chắn mình không nghe lầm. Là gia gia, thật sự là gia gia! Gia gia bị tuyệt sắc nữ thi chiếm mất quan tài, không chỗ nương thân, hẳn là mỗi ngày đều chịu giày vò a? Không được, tôi nhất định phải cứu gia gia. Đừng nói là Quỷ Vương, cho dù là Diêm La Vương, lão tử cũng phải cho hắn biết thế nào là lễ độ.
Đại thúc một đường lên núi, thân người hắn vốn có chút còng xuống, giờ lại nhanh nhẹn như một con viên hầu (vượn), leo núi trèo cây như trò chơi, một đường đi thẳng tới sơn động cất giấu quan tài. Ngược lại tôi và Lý mặt rỗ thở hồng hộc, nhiều lần xém mất dấu. Nhưng cũng may, cuối cùng chúng tôi vẫn đuổi kịp tới sơn động.
Đại thúc cũng không tới gần quan tài, mà đi tới một đống cỏ dại cạnh đó, xốc bụi cỏ lên, một màn trước mắt khiến tôi kinh hãi đến ngạt thở. Trong bụi cỏ có một người nằm. Người kia hình dáng và ăn mặc lại giống đại thúc như đúc? Sao có thể có hai đại thúc? Nói cách khác, người vừa đưa bọn tôi xuống núi rất có thể là giả.
Tôi hít sâu một hơi. Kẻ giả mạo điểm nhẹ một cái lên trán đại thúc, đại thúc liền tỉnh lại, mà kẻ giả mạo kia lại chuẩn bị bỏ trốn mất dạng. Mẹ nó, dám lừa gạt lão tử! Tôi giận tím mặt cầm Thiên Lang Tiên hung mãnh nhào tới, Thiên Lang Tiên hung hăng quất vào lưng kẻ giả mạo. Tôi vạn lần không ngờ, Thiên Lang Tiên lại không hề tạo ra bất cứ thương tổn gì cứ như hắn là không khí, hắn chỉ kinh ngạc một chút, ngay sau đó liền nhanh chóng chui vào trong bóng tối, vẫn không quên quay đầu hung hăng trợn mắt nhìn chúng tôi.
Ngay cả Thiên Lang Tiên cũng không thể làm hắn bị thương, hắn rốt cuộc là cái thứ gì vậy? Đại thúc đã tỉnh lại, hắn vẫn đang khủng hoảng cực độ “Cứu mạng, cứu mạng a.” Trong lòng tôi chỉ muốn tìm kẻ giả mạo không rảnh để ý tới hắn, liền bảo Lý mặt rỗ ở lại chiếu cố hắn một chút, còn tôi thì một đường điên cuồng đuổi theo.
Nhưng kẻ giả mạo dù sao cũng không phải thực thể, cho nên rất nhanh đã biến mất trong rừng rậm, tôi truy tìm không thấy trong lòng ảo não vạn phần. Giờ phút này, trên đỉnh núi lại truyền đến tiếng gào thét già nua mà mạnh mẽ, đinh tai nhức óc. Gia gia ở trên đỉnh núi! Tôi không chút do dự trèo lên đỉnh núi, tôi nhất định phải tìm được gia gia, hỏi nguyên nhân cái chết của ông, sau đó đi tìm hung thủ giết người.
Lúc đang trèo lên núi, tôi chợt phát hiện sau lưng dường như có người đang theo dõi mình. Tôi giật mình, lập tức quay đầu lại nhìn. Vừa trông thấy, tôi giật thót, lập tức cảnh giác cao độ! Đang đuổi theo sau lưng tôi, không phải là tuyệt sắc nữ kia sao? Nàng sao lại đuổi theo tôi? Nhảy ra khỏi quan tài từ lúc nào? Theo dõi tôi rốt cuộc có mục đích gì?
Tôi đứng tại chỗ, nhìn nàng chằm chằm. Tuyệt sắc nữ thi bỗng trở nên hư vô mờ mịt, nhìn qua tựa như là nhân vật hoạt hình 3D. Tôi lập tức nắm đậu nành trong tay, cho vào miệng phẫn nộ nói “Ngươi rốt cuộc là ai, tại sao theo dõi ta?” Nàng không nói lời nào, ánh mắt nặng nề nhìn tôi.
Nàng dáng người trước lồi sau vểnh, con mắt long lanh trong suốt, ngũ quan xinh xắn, mười phần xinh đẹp động lòng người. Nhưng tôi bây giờ lại không có tâm tư nghĩ đến những thứ này, một lòng chỉ muốn tìm gia gia. Tôi ném đậu nành thành một đường trên mặt đất, cảnh cáo “Đi qua ranh giới này, đừng trách ta ra tay với ngươi.”
Nói xong, tôi hung hăng liếc nhìn một cái rồi tiếp tục đi lên núi. Đối phương lại không chịu dừng lại, tôi đi lên phía trước một bước, nàng cũng bước một bước. Mẹ nó! Tôi phẫn nộ, đây rất có thể là Quỷ Vương bày trò, tôi nhất định phải thấy rõ chân diện mục của nữ thi.
Trong núi rừng nhiều âm vật, nếu có thể tìm được thứ gì âm khí cường thịnh để khai mở âm dương nhãn, chẳng phải là có thể thấy được chân diện mục của nữ thi sao? Ánh mắt của tôi liếc tìm xung quanh, cuối cùng cách đó không xa tìm được một hạt Vạn Căn Thảo.
Vạn Căn Thảo tục truyền là do nước mắt của quỷ rơi trên cỏ dại sinh ra, bởi vì hấp thu nước mắt của quỷ cho nên âm khí tràn đầy, đối với việc khai mở âm dương nhãn có trợ giúp rất lớn. Tôi kinh hỉ vội chạy tới nhổ Vạn Căn Thảo cầm trong tay bóp nát bôi lên mắt.
Nữ thi cũng không rõ tôi đang làm cái gì, chỉ tò mò nhìn tôi. Sau khi bôi nước của Vạn Căn Thảo lên mắt, tôi lập tức cảm thấy hai mắt vừa chua vừa xót, giống như bị cát rơi vào, khó chịu không thôi. Tôi dụi mắt thật mạnh, hai con mắt từ từ thích ứng, tôi không chút do dự nhìn về phía nữ thi.
Vừa nhìn thoáng qua, tôi lập tức ngây dại, trước mắt đâu có cái gì mà tuyệt sắc nữ thi? Chỉ có một bộ quần áo rất kỳ quái đang bay tới bay lui, rất quỷ dị. Bộ y phục này tôi cũng không biết làm bằng chất liệu gì. Kim quang lóng lánh, giống như một bộ khôi giáp, nửa trên giống tay áo ngắn, nửa dưới thì giống quần ngắn hình vuông. Phía trên tựa hồ còn khảm từng mảnh vàng, rất là lóa mắt.
Đây chính là kẻ cầm đầu, cũng chính là âm vật? “Tại sao phải nuốt hồn đoạt phách? Đó là nghịch thiên phải bị trời phạt.” Tôi quát lớn. Bộ y phục kia vẫn im lặng bay phất phơ lưng tôi. Tôi muốn bắt bộ y phục này lại, nhưng tôi vừa tới gần, bộ y phục liền nhanh chóng rút lui, mà tôi tiến lên, bộ y phục lại nhanh chóng đuổi theo…
Trong lòng tôi hung tợn mắng một câu, dứt khoát không đi quản bộ kim y nữa, việc cấp bách là phải tìm xem gia gia ở đâu. Tôi quay người, chạy như điên lên đỉnh núi. Ngọn núi này hẳn là không người qua lại, ngay cả một con đường mòn cũng không có, cây cối tươi tốt, rắn rết chuột rất nhiều, hơi không chú ý sẽ giẫm vào một con rắn độc. Trong lòng tôi hối hận không mang hùng hoàng đến, cho nên đoạn đường này tôi đi rất gian khổ.
Nhưng cuối cùng tôi vẫn lên tới đỉnh núi, mà bộ kim y vẫn theo sau tôi không rời. Trên đỉnh núi cây cối càng tươi tốt, trăng tròn trên đỉnh đầu cũng không thể chiếu xuyên nhánh cây. Cả đỉnh núi rất tĩnh mịch, ngoài tiếng ve thì là tiếng dế, tiếng hét thảm vừa rồi cũng đã biến mất. Nhưng tôi có một cảm giác mãnh liệt rằng hồn phách gia gia đang ở gần đó!
Tôi thậm chí quên đi thời gian, quên đi nơi chốn, quên đi bộ kim y đang đuổi theo không rời, thậm chí cả rắn độc mãnh thú. Khi hai chân nặng như chì, tôi mới kinh hãi phát hiện, đùi phải không biết từ lúc nào bị cắn một vết, mặc dù không cháy quá nhiều máu, nhưng vết thương đã biến thành màu đen, chảy mủ.
Tôi quá sợ hãi, nơi này rắn độc hung mãnh vô cùng, độc tính cương liệt, nếu bị cắn mà xử lý chậm, chỉ sợ kết cục sẽ rất thảm, phải cắt bỏ mới cứu được. Tôi liền dùng chủy thủ cắt đi vết thương, ép tụ huyết ra, cho dù đau đến chết đi sống lại, nhưng tôi vẫn cắn răng kiên trì.
Nhưng làm vậy tựa hồ cũng không được, chất độc vẫn tại lan ra rất nhanh, không bao lâu sau, toàn bộ bắp chân đã đen xì. Tôi biết mình bây giờ đã không thể xuống núi cầu cứu rồi, chỉ có thể lấy điện thoại ra gọi. Nhưng nơi này lại không có sóng. Tôi tuyệt vọng, chẳng lẽ đời này cứ như vậy mà chết đi? Cứ như vậy chết đơn độc trong núi? Tôi không cam tâm a, tôi thậm chí còn chưa gặp gia gia.
Đúng lúc tôi tuyệt vọng, trong bụi cỏ bên cạnh đột nhiên truyền đến tiếng chạy gấp rút, tôi lập tức nhìn qua, phát hiện một đạo hắc ảnh đang nhanh chóng xông về phía tôi. Tôi thất kinh, rút Thiên Lang Tiên cầm trong tay, chỉ cần đối phương uy hiếp đến tôi, tôi sẽ lập tức ra đòn.
Đêm hôm khuya khoắt xuất hiện ở đây, nhất định không phải người tốt lành gì. Nhưng, khi đối phương tới gần, tôi mới phát hiện đó là Lý mặt rỗ. Lão Lý nhìn tôi tê liệt trên mặt đất, sắc mặt bất ổn, vội nói “Trương gia tiểu ca, ngươi có phải bị rắn độc cắn không?”
Trong lúc tuyệt vọng trông thấy Lý mặt rỗ, lòng tôi trong nháy mắt thả lỏng, cười gật đầu. Mặc dù hắn cũng không có bản sự gì lớn, nhưng mỗi lần tại tôi tuyệt vọng, hắn đều kịp thời xuất hiện bên cạnh tôi, làm tôi rất yên tâm. “Cười, ngươi lại còn cười được.” Lão Lý vừa lấy từ trong túi ra một viên thuốc vừa nói lầm bầm “Sớm biết ngươi lỗ mãng, một mình lên núi nhất định sẽ gặp nguy hiểm, cho nên ta mới lên tiếp ứng ngươi. Nếu ta không đến, chỉ sợ ngươi đã đi gặp Diêm Vương gia rồi. Ai, ngươi có thể bớt làm cho người ta lo lắng hay không a…”
Tôi nửa đùa nửa thật nói “Lão Lý, con mẹ nó ngươi thật đúng là hiểu ta! Nếu không phải ngươi, lão tử lần này thật đã chết chắc. Ta nếu là phụ nữ, nhất định sẽ gả cho ngươi.” – “Thôi đi.” Lý mặt rỗ nhịn không được run run một chút “Ít nói mấy điều buồn nôn với ta thôi, ngươi có sống được không còn chưa rõ đâu.”
Thì ra, đại thúc biết tôi một mình lên núi, rất sốt ruột, nói với Lý mặt rỗ trên núi rắn độc rất nhiều, cho dù là thợ săn vùng này cũng không dám tùy ý lên núi, huống chi là một người ngoài như tôi? Lý mặt rỗ cho rằng, tôi nhất định luôn tưởng nhớ gia gia nên sẽ không để ý tới an toàn của bản thân. Lúc này liền nhanh chóng mang theo xà dược lên núi, giờ xem ra, Lý mặt rỗ đã cược đúng rồi.
Xà dược đều là do thôn dân làm ra, rất có tác dụng. Sau khi hút nọc rắn ra cho tôi, băng bó kỹ vết thương xong, Lý mặt rỗ đã thở hồng hộc, thở lè lưỡi nhìn tôi “Thế nào, tìm được gia gia chưa?” Tôi cười khổ lắc đầu “Chẳng những không tìm được, còn xém chút mất mạng ở đây.”
Nói rồi tôi nhìn về bộ kim y, nó vẫn không nhúc nhích phất phở ở cách đó không xa, như đang giám thị tôi vậy. Lý mặt rỗ theo ánh mắt của tôi quay qua, hắn lập tức sợ đến nhảy dựng lên “Nàng… Mẹ nó sao đã theo tới đây rồi?” Tôi biết Lý mặt rỗ giờ phút này nhìn thấy bộ dáng của nữ thi, liền bảo hắn đừng để ý.
Lý mặt rỗ nơm nớp lo sợ nhìn tôi, nói mau xuống núi đi! Nữ thi này tâm ngoan thủ lạt, mà xung quanh là hoang sơn dã lĩnh, lại còn đêm khuya, đây là nơi hung hiểm, chúng tôi không thể khinh suất a. Tôi lạnh lùng nói “Không cần sợ hãi, chỉ là một kiện âm vật không có sinh mệnh mà thôi, nó đã không dám đả thương chúng ta, vậy tức là trên người chúng ta nhất định có thứ mà nó kiêng kị.”
Lý mặt rỗ nói “Âm vật nào? Đây là một cỗ thi thể a.” Tôi bất đắc dĩ nói “Dăm ba câu không giải thích được rõ ràng, giờ mau dìu ta đi tìm gia gia.” Lý mặt rỗ tức hổn hển nói “Lúc nào rồi ngươi vẫn còn muốn đi tìm lão gia tử? Cho dù ngươi tìm được lão gia tử, xà độc phát tác cuối cùng chẳng phải là mất mạng sao?” Tôi nói cho dù lấy cái mạng của tôi đổi lấy một lần gặp gia gia tôi cũng nguyện ý.
Thấy tôi quyết tuyệt, Lý mặt rỗ thật sự là không có cách, cuối cùng đành bất đắc dĩ thở dài, nói “Vậy được rồi!” Mà Lý mặt rỗ vừa dìu tôi, bộ kim y vốn vẫn im ắng chợt rung động, phát ra tiếng kim loại va chạm ông ông. Mới đầu tôi còn cho là thanh âm này mê hoặc tâm trí tôi, cho nên tôi lập tức bưng kín lỗ tai, Lý mặt rỗ cũng lập tức làm theo.
Nhưng thanh âm kia lại tựa như thanh âm thông thường, cũng không tạo thành bất kỳ ảnh hưởng gì, ngược lại còn làm tôi thần trí thanh tỉnh hơn một chút, thính giác cũng nhạy cảm hơn rất nhiều. Ngay sau đó, tôi nghe thấy một trận thanh âm huyên náo từ trong bụi cỏ. Tiếng sột soạt giống như có gì đó đang bò tới. Đến khi tôi phát hiện một con rắn, thần kinh của tôi lập tức căng cứng. Là rắn độc, thứ này đang triệu hoán rắn độc… Tôi giật mình, lập tức bảo Lý mặt rỗ đưa tôi rời đi.
Nhưng đã không còn kịp nữa, xung quanh tất cả đều là rắn độc, ít ra cũng phải có bảy tám chục con, vây quanh chúng tôi, chúng tôi căn bản không thể trốn ra ngoài. Lý mặt rỗ mắc chứng sợ đông đúc trong không gian hẹp, hắn có chút mơ hồ, thậm chí không đỡ nổi tôi, cả hai cùng ngồi xổm trên mặt đất “Nhiều như vậy… Lũ rắn sao đều tụ tập tới, Trương gia tiểu ca, ngươi có phải thiếu tiền bọn chúng không?”
Tôi nhịn không được cười rộ, bộ kim y, rốt cục định động thủ rồi sao? Độc xà bao vây đoàn tầng tầng lớp lớp, mắt lom lom nhìn chằm chằm chúng tôi. Ở trong đó có Kim Hoàn Xà (rắn cạp nong), Thất Bộ Xà (rắn lục mũi nhọn), Nhãn Kính Xà (rắn hổ mang), bọn chúng ngẩng đầu, thè lưỡi bao bọc vây quanh. Tôi cười lạnh nói “Tới đi, để xem độc xà lợi hại hay là Thiên Lang Tiên của lão tử lợi hại.” Nói xong, tôi liền chuẩn bị cùng bọn chúng phân cao thấp.
“Đừng nhúc nhích.” Lý mặt rỗ lập tức đè tôi lại, nơm nớp lo sợ nói “Chẳng lẽ ngươi không thấy kỳ quái sao? Nữ thi dường như không muốn lấy tính mệnh chúng ta, mà là muốn bắt chúng ta… Làm con tin.” – “Làm con tin?” Tôi trợn mắt hốc mồm nhìn Lý mặt rỗ. Lý mặt rỗ gật đầu “Đúng, dùng chúng ta làm con tin, ép lão gia tử ra ngoài.” – “Cái gì?” Tôi lập tức giận tím mặt, trừng mắt nhìn bộ kim y “Cút ra đây, chúng ta quang minh chính đại đánh một trận, giở trò thì có gì tài ba.”
Nhưng đối phương cũng không để ý tới tôi, có lẽ dưới cái nhìn của nó, tôi căn bản là không có tư cách cùng nó phân cao thấp. Đang nghĩ ngợi, ở nơi xa bỗng nhiên thổi tới một cơn lốc nhỏ. Cơn lốc thổi tới bên người chúng tôi, bao vây lấy chúng tôi, trong nháy mắt tầm mắt của tôi bị nhiễu loạn, cái gì cũng không thấy. “Đây là yêu phong ở đâu tới?” Lý mặt rỗ khẩn trương, không ngừng khua tay múa chân, muốn chạy ra khỏi gió lốc.
Nhưng tôi lại cảm giác trong gió lốc ẩn chứa cảm giác quen thuộc, thân thiết, giống như bàn tay thô ráp của gia gia vuốt ve khuôn mặt của tôi… Đây là gió lốc gia gia tạo ra, nhất định là thế. Trong lòng tôi kinh hỉ, gia gia đã nhìn thấy chúng tôi! Tôi hớn hở, vội vàng đứng lên hô “Gia gia, người ở đâu? Người ở đâu? Mau ra ngoài, ta là tôn tử Trương Cửu Lân a, ta tới tìm người…”
Nhưng, trả lời tôi chỉ có cuồng phong gào thét, xung quanh ngay cả cái bóng cũng không nhìn thấy. “Ông!” Đúng lúc này, bộ kim y lại rung lên một cái, phát ra tiếng kim loại va chạm. Thanh âm kia tựa hồ ẩn chứa năng lượng, trực tiếp xông lên đến, tạo thành gió lốc ngược chiều.
Hai cỗ gió lốc rất nhanh hòa vào nhau rồi biến mất không thấy gì nữa. Độc xà lại đến gần hơn một bước, không ngừng thè lưỡi, một giây sau sẽ tấn công. “Đừng mơ tưởng dùng ta để áp chế gia gia.” Tôi cắn răng đến tóe máu, Thiên Lang Tiên vụt lên đầu mấy con rắn. Một chiêu này hiệu quả rõ rệt, đánh tan hơn phân nửa âm khí khống chế độc xà. Lũ rắn khôi phục ý thức, hoảng sợ chạy trốn tứ phía.
Nhưng kim y lần nữa phát ra tiếng ông ông, lũ rắn vừa khôi phục được ý thức lại bị khống chế, bò về phía chúng tôi. Tôi không dám dừng lại, lập tức vung Thiên Lang Tiên. Tôi biết Thiên Lang Tiên căn bản không duy trì được bao lâu, liền bảo Lý mặt rỗ tranh thủ đánh lửa để đuổi rắn. Bảy roi rất nhanh đã đánh xong, ngoại trừ đuổi được một số con rắn ra ngoài, lũ rắn còn lại vẫn nhìn chằm chằm chúng tôi.
Lý mặt rỗ cũng đã đốt lên một vòng lửa xung quanh chúng tôi, nhưng không có hiệu quả, độc xà bị khống chế không có ý thức đâu còn sợ lửa? Thậm chí còn có mấy con vọt qua ngọn lửa, dù thân thể bị cháy rụi cũng không để ý. Thấy độc xà sắp nhào lên, trong bóng tối chợt truyền tới thanh âm cứng cáp hữu lực “Dừng tay!” Thanh âm này không phải là của gia gia sao? Mắt tôi ướt đẫm, kích động nhìn về phía thanh âm.
Tôi thấy một lão nhân mặc áo kiểu Tôn Trung Sơn đứng ở đằng xa. Người này dùng ánh mắt sắc bén như chim ưng nhìn tôi, vô cùng uy nghiêm nhưng lại tràn đầy nồng đậm yêu mến. Mặc dù trên mặt tràn đầy nếp nhăn, râu tóc cũng trắng, nhưng trong mắt tôi lại rất thân thiết. Là gia gia, gia gia quả thật đã hiện thân. Tôi mừng rỡ không thôi “Gia gia, người đã đến!”
Gia gia nhẹ gật đầu, ánh mắt phức tạp nhìn kim y “Thả bọn họ đi, ta đi với ngươi là được.” – “Đừng.” Tôi đau lòng không thôi, vội vàng lên tiếng ngăn cản “Tuyệt đối đừng nghe nó, gia gia, đừng lo cho ta, người mau chạy đi.” Gia gia cười nói “Cháu ngoan, ta đã chết rồi, ngươi không cần vì ta mà uổng phí tâm cơ. Trở về đi, chuyện này ngươi không cần lo.”
Nói xong, gia gia từng bước một đi về phía kim y, phải nói là trôi đi. Hai chân gia gia không chạm mặt đất, chầm chậm bay tới. Nhưng cho dù chỉ là hồn phách, gia gia vẫn một thân chính khí, làm người ta nổi lòng tôn kính. “Gia gia.” Tôi tê tâm liệt phế hô “Đừng qua đây, tuyệt đối đừng nghe nó, người nhanh chạy đi a.”
“Ai! Gia gia sống quá nửa đời cũng không để lại cho ngươi thứ gì đáng tiền. Nhưng ta khi còn sống buôn bán âm vật ít nhiều vẫn có chút tích luỹ, ngươi đào dưới giường của ta ba thước là tìm được. Trở về đi, sau này sống cho tốt, khi nào sinh hài tử với cô nương kia thì tới thăm mộ phần của ta, khiến gia gia dưới cửu tuyền được cao hứng một chút.”
Nói rồi, gia gia nhìn tôi mỉm cười thản nhiên. Tôi như ngạt thở, lần trùng phùng này sao lại ngắn ngủi như vậy? Tôi vẫn còn rất nhiều lời chưa kịp nói, gia gia cứ như vậy mà biến mất ư? Tôi tuyệt vọng la to nhưng vô ích. Gia gia không để ý tới tôi, mà trực tiếp chui vào bộ kim y, trong nháy mắt đã biến mất không thấy gì nữa!
Lúc trước gia gia nói chờ cô nương kia sinh hài tử cho tôi rồi đi bái tế người, gia gia sao lại biết tôi đã đính hôn? Người biết đến Tiểu Nguyệt, hẳn là gia gia vẫn chưa từng rời khỏi căn nhà? Chỉ là ở một nơi bí mật gần đó quan sát nhất cử nhất động của tôi… Tôi rất thương tâm, gia gia cho dù đã chết vẫn không yên lòng về tôi, mà tôi mười mấy năm qua cơ hồ không thắp hương cho gia gia, tôi đột nhiên cảm thấy mình thật là không có lương tâm, không có chút hiếu thuận nào cả…
Cũng không biết qua bao lâu, Lý mặt rỗ đã đưa tôi xuống núi. Lần này an toàn bởi vì Lý mặt rỗ đã sớm chuẩn bị rượu hùng hoàng cho nên rắn độc không dám tới gần. Đại thúc đã sớm mang theo người chờ dưới chân núi, thấy tôi sắc mặt tái nhợt được Lý mặt rỗ cõng, liền biết tôi bị rắn độc cắn, lúc này đi đến đỡ tôi. Đã an toàn rồi, thần kinh tôi đang căng cứng được thả lỏng, hai mắt tối sầm lại, ngất đi cái gì cũng không biết.
Khi tôi tỉnh lại, sắc trời đã sáng rõ, đại thúc và Lý mặt rỗ hai mắt đỏ ngầu ngồi cạnh giường trông chừng tôi. “Trương gia tiểu ca, ngươi tỉnh rồi.” Lý mặt rỗ thần sắc cháy bỏng nói “Nếu ngươi không tỉnh lại, ta còn định đưa ngươi đi bệnh viện…” Tôi mỉm cười, chật vật đứng lên, lại phát hiện thân thể hư nhược không chịu nổi, ngay cả đứng lên cũng không có sức.
Lý mặt rỗ vội vàng đỡ lấy tôi, nói “Đừng cử động, vừa mới khử nọc độc trong cơ thể ngươi, cứ nằm trên giường đã.” – “Không được!” Chuyện này liên quan đến hồn phách gia gia, tôi sao có thể an tâm dưỡng thương đây? Tôi kiên quyết đứng lên, đi nhìn cỗ quan tài trong sơn động. Lý mặt rỗ không lay chuyển được tôi, nói có thể lên núi, nhưng nhất định phải nghe theo sự sắp xếp của hắn, nếu gặp nguy hiểm thì nguyên tắc hàng đầu là trốn, lần này ngàn vạn không thể lấy cứng đối cứng.
Tôi gật đầu. Đại thúc tìm được cáng cứu thương, phái hai thanh niên khỏe mạnh cáng tôi từng bước lên núi. Tôi bảo bọn hắn đến sơn động cất giữ quan tài, tôi muốn kiểm tra xem kim y dung hợp với hồn phách gia gia sẽ thay đổi thế nào? Theo kinh nghiệm của tôi, ban ngày kim y nhất định sẽ tìm một nơi thoải mái dễ chịu để trốn. Mà không cần nghi ngờ, cỗ quan tài kia tự nhiên là nơi tốt nhất, nếu kim y trở về quan tài, hồn phách gia gia nhất định cũng ở trong quan tài.
Liên quan tới Trừu Hồn Pháp, tôi cũng hiểu biết một chút, bất luận dùng cách nào cũng nhất định phải rút hồn phách gia gia ra khỏi kim y! Nhưng khi đến nơi, tất cả mọi người đều kinh ngạc trợn tròn mắt. Tôi quả thực không dám tin vào hai mắt của mình. Cỗ quan tài đã biến mất không còn bóng dáng!
Tôi lập tức cho người tìm một vòng, đừng nói là cái bóng, ngay đến dấu vết quan tài xê dịch cũng không có. Một cỗ quan tài nặng chịch sao có thể biến mất? Mà lại không hề có dấu vết. Không lẽ nó bay mất hay sao? Thấy quan tài biến mất mang theo hồn phách gia gia, tôi không cam tâm để gia gia chết như vậy. Tôi lập tức bảo thôn dân mở rộng phạm vi lục soát, nhất định phải tìm ra cỗ quan tài kia.
Đám người liền tản ra. Nhưng tìm một vòng vẫn không có thu hoạch, tôi vào sơn động nhìn một chút, cũng không phát hiện bất kỳ dấu vết gì. Tôi tuyệt vọng, sao có thể như vậy? Cho dù kim y có pháp lực mạnh đến đâu cũng không thể lấy đi quan tài nặng mấy trăm cân a, cỗ quan tài rốt cuộc là biến mất như thế nào?
Đúng lúc tôi đang nghi hoặc không thôi, đại thúc chợt có điện thoại. Hắn sau khi nghe máy thì sắc mặt biến thành xanh đỏ đen trắng. Sau khi cúp máy, đại thúc sắc mặt khổ sở nhìn tôi nói “Trương lão bản, trong nhà ta xảy ra chuyện rồi, ngài cùng ta về nhà đi!” Tôi gật đầu, không tìm thấy quan tài, tôi ở lại cũng không có ý nghĩa gì, nhờ thôn dân vất vả như vậy, tôi liền cho bọn họ một chút tiền.
Khi xuống núi, tôi liền hỏi đại thúc rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Hắn rầu rĩ không vui, nói chú ý thế nào cũng không bảo vệ được, hồn phách mẫu thân hắn có thể đã bị người ta câu mất. “Ể?” Tôi nghi hoặc không thôi, vội hỏi đại thúc hà cớ gì nói ra lời ấy. Đại thúc nói “Chỗ chúng ta có truyền thống là trước khi hạ táng nhất định phải đốt ba nén hương, nếu vong hồn còn trong quan tài, khói sẽ theo khe hở chui vào trong quan tài, cung phụng cho vong hồn. Nhưng vừa rồi người nhà dâng hương, phát hiện khói bay ra bên ngoài, như vậy là cung phụng cho cô hồn dã quỷ, nói cách khác, vong hồn mẫu thân ta đã bị câu mất…”
Nói rồi đại thúc lau nước mắt “Mẫu thân, xin lỗi lão nhân gia! Là ta bất hiếu, là ta bất hiếu a.” Trong lòng tôi buồn bã, hồn phách gia gia còn bị cưỡng ép mang đi, huống chi là một lão thái thái bình thường? Mặc dù vong hồn biến mất là chuyện có thể hiểu được, nhưng tôi vẫn rất nghi hoặc. Đêm qua tôi không thấy có gì khác thường, kim y rốt cuộc bắt vong hồn lão thái thái đi từ lúc nào?
Trừ phi là sáng nay sau khi chúng tôi rời đi? Tôi càng nghĩ càng không thể tưởng tượng nổi, buổi sáng là lúc dương khí thịnh nhất, kim y không sợ bị dương khí ảnh hưởng sao? Vậy nó rốt cuộc cường hãn đến mức nào? Sau khi chúng tôi trở về, con trai của đại thúc đang nơm nớp lo sợ đứng trước cửa ra vào, không dám vào phòng. Thấy chúng tôi về, y lập tức chạy tới, bi thương nói “Cha, rốt cuộc là có chuyện gì vậy, chẳng lẽ ngay cả đại sư cũng không phải là đối thủ của vật kia sao?”
Tôi nói “Cứ xác định xem lão thái thái có phải bị câu hồn hay không đã rồi nói sau.” Y bất đắc dĩ nói “Ta đã thử bảy tám lần, mỗi lần dâng hương khói đều bay ra bên ngoài, hồn phách nãi nãi thật sự không có ở đây.” Tôi lập tức nói “Phương pháp này của các ngươi kỳ thật cũng chưa chính xác, ngươi chẳng lẽ không nghĩ tới khả năng khác sao? Có lẽ là hồn phách lão thái thái quá hư nhược, vừa hay ngoài cổng có tụ tập một đám cô hồn dã quỷ bụng đói kêu vang, hồn phách lão thái thái không tranh đoạt được với những cô hồn dã quỷ kia, tự nhiên là không thể hưởng dụng hương khói…”
“Nhưng cũng không thể nào một chút xíu hương khói cũng không giành được a?” Y vẫn chất vấn. Tôi khoát tay một cái nói “Thử trước rồi nói sau!” Nói rồi tôi dán lên cổng một lá Trừ Tà Phù, trước cửa rải đậu nành, sau đó thắp chín nén hương trên đường cái.
Trừ Tà Phù và đậu nành để tránh cho cô hồn dã quỷ xông tới, trên đường cái thắp chín nén hương là để trấn an cô hồn dã quỷ, để bọn chúng không tranh đoạt hương khói với lão thái thái. Làm xong những việc này, tôi mới nhìn con trai của đại thúc gật đầu “Lại đốt ba nén hương!”
Y lập tức cắm ba nén hương trên nắp quan tài, chúng tôi vội chăm chú quan sát. Vạn vạn không ngờ được, hương khói lượn lờ rồi bay thẳng lên trời, không nghiêng không lệch, bay thẳng lên nóc phòng, cuối cùng tiêu tán không thấy. Tôi yên lặng, đây nào chỉ là vong hồn biến mất a, đây càng là biểu hiện cho sát khí xung thiên, sát khí làm cho khói hương bay thẳng tắp lên trời…
Đại thúc lập tức hỏi tôi đã nhìn ra điều gì rồi sao? Tôi không dám nói ra chuyện sát khí xung thiên, tránh cho người nhà hắn hoảng sợ. Chỉ nói là vong hồn có thể đã bị câu đi, nhưng trước khi hồn phi phách tán chúng tôi vẫn có thể tìm về vong hồn lão thái thái, không cần gấp.
Tôi vừa an ủi đại thúc, vừa nghĩ xem sát khí xung thiên phát ra từ đâu. Hẳn là âm vật ở trong nhà đại thúc? Mà lại là đại hung chi vật ngàn năm khó gặp, đoán chừng cũng chỉ có âm vật cấp bậc này mới có thể phóng ra sát khí kinh khủng như vậy a? Đại thúc bỗng nhiên thở dài nói “Trương lão bản, nếu hồn phách mẫu thân ta đã bị câu mất, ngài cũng không cần thiết phải cực khổ hao tổn tâm thần nữa. Mời ngài trở về đi, ai.”
Tôi vội vàng nói “Đại thúc, kỳ thật vẫn có cách.” Đại thúc cười nói “Thôi bỏ đi, hôm qua mẹ ta báo mộng, bảo ta đừng làm loạn nữa, lão nhân gia cũng không chịu nổi rồi. Làm nô bộc cho quỷ vương cũng tốt, nói không chừng tương lai có thể tu thành chính quả.” – “Ể?” Tôi hồ nghi nhìn đại thúc “Lão thái thái quả thật báo mộng cho ngài ư? Trong mơ thật sự nói như thế?”
Đại thúc kiên định không thay đổi gật đầu “Đúng.” Tôi như có điều suy nghĩ gật đầu “Vậy được rồi. Đã như vậy, ta cũng không thể ra sức. Đi thôi.” Nói xong, tôi nhìn thoáng qua Lý mặt rỗ, lão Lý lập tức cùng tôi rời đi. Hắn đã sớm muốn rời đi rồi. Đại thúc còn đưa tôi một số tiền lớn, tầm hơn hai vạn tệ.
Sau khi ra khỏi thôn, những thôn dân tiễn đưa chúng tôi đều đã trở về nhà, tôi lập tức dừng lại, kéo lão Lý vào một góc hỏi “Lý mặt rỗ, đêm qua đại thúc không ngủ sao?” Lý mặt rỗ hồ nghi nhìn tôi “Sao vậy, có vấn đề ư? Dù ta nói có vấn đề cũng đừng quản chuyện này nữa, người ta cũng đã từ bỏ rồi…”
“Ta hỏi ngươi đại thúc tối qua có ngủ không?” Tôi hỏi lại lần nữa. Lý mặt rỗ lắc đầu “Không có a, sao vậy?” – “Không ngủ sao lại được lão thái thái báo mộng.” Tôi nói “Đại thúc có vấn đề.” – “Có vấn đề?” Lý mặt rỗ giật mình “Có vấn đề gì?” – “Ta luôn cảm thấy hắn không có ý tốt.”
Tôi như có điều suy nghĩ nói “Thế này đi, ngươi lén lút quay lại, giám thị nhất cử nhất động của hắn, xem hắn rốt cuộc xử trí cỗ quan tài kia như thế nào. Ta trở về tiệm đồ cổ, gia gia tối qua nói dưới giường có giấu của cải tích lũy của những năm gần đây, ta cảm thấy đó cũng không phải là của cải, mà là ám chỉ dưới giường có thứ giải quyết âm vật này. Sau khi trời tối, chúng ta tụ hợp ở cửa thôn!”
Lý mặt rỗ mặc dù không hiểu gì, nhưng hắn luôn luôn là tôi nói gì nghe nấy, cho nên cũng không hỏi nhiều, vội vội vàng vàng quay lại thôn. Còn tôi thì mang theo đầy bụng nghi hoặc về tiệm đồ cổ.
Đủ loại dấu hiệu cho thấy đại thúc nhất định có vấn đề. Tôi không thể buông tay mặc kệ, dù sao chuyện này có liên quan đến gia gia. Tôi cảm thấy đối phương cường đại như thế, tôi có một mình có lẽ không giải quyết được, cho nên liền gọi điện cho Nhất Sơ, hỏi Nhất Sơ có thể đến hỗ trợ không.
Rất nhanh, điện thoại đã kết nối, tôi còn chưa kịp nói gì, Nhất Sơ đã hỏi “Ngươi đang ở đâu?” – “Trên đường về tiệm đồ cổ.” Tôi vừa mới chuẩn bị mở miệng xin giúp đỡ, Nhất Sơ chợt nói “Ta đang ở trong tiệm của ngươi, ngươi mau trở về đi! Có một số việc cần phải xử lý.” Nói xong, Nhất Sơ vẫn theo thói quen cúp điện thoại luôn.
Còn tôi lại buồn bực không thôi, Nhất Sơ lúc này tới tiệm của tôi làm gì? Hắn nói có chuyện phải xử lý, là chuyện gì đây? Nhất Sơ từ trước đến nay vẫn là “Vô sự bất đăng Tam Bảo Điện” (không có việc thì không lên chùa), lần này Nhất Sơ tới tìm tôi hẳn là vì giải quyết sự tình của gia gia? Tôi càng nghĩ càng thấy có khả năng này, ra đến đường lớn liền gọi taxi về thẳng tiệm đồ cổ.
Trở về tiệm, tôi mới phát hiện không riêng Nhất Sơ, ngay cả Bạch Mi thiền sư cũng đến, hai người đang thưởng trà nói chuyện phiếm. “Nhất Sơ, Bạch Mi thiền sư.” Tôi lập tức tiến lên chào hỏi “Các ngươi tới rất đúng lúc.” – “A di đà phật.” Bạch Mi thiền sư niệm phật hiệu “Trương lão thí chủ ra lệnh một tiếng, bần tăng không không dám đến a.”
Trương lão thí chủ? Là gia gia của tôi? Tôi giật mình, liền vội vàng hỏi. Bạch Mi thiền sư gật đầu “Không sai, chính là gia gia ngươi. Ngươi không cần nhiều lời, chân tướng ta và Sơ Nhất đều đã biết, giờ ngươi đi làm việc ngươi nên làm đi! Ta và Sơ Nhất sẽ hộ tống.”
“Gia gia của ta có phải đã báo mộng cho các ngươi không?” Tôi vui mừng quá đỗi “Ta lần này gặp phải thứ gì vậy? Vì sao ngay cả gia gia cũng không phải là đối thủ của nó, ngược lại còn bị nó chiếm quan tài.” Bạch Mi thiền sư cười nói “Chỉ là một Quỷ Vương mà thôi, yên tâm, không có gì lớn. Từ xưa tà bất thắng chính, vật kia không tạo nên được bao nhiêu sóng gió đâu!”
Mặc dù Bạch Mi thiền sư nói như vậy, nhưng trong lòng tôi rất rõ thiền sư chẳng qua là an ủi tôi mà thôi, bằng không Bạch Mi thiền sư và Nhất Sơ cũng sẽ không liên thủ tương trợ. Nhưng tôi không có thời gian dài dòng, việc cấp bách vẫn là tranh thủ thời gian làm theo lời gia gia nói. Thế là tôi lập tức cùng họ tiến vào gian phòng gia gia ở trước kia.
Gian phòng đó đã bị tôi đổi thành nhà kho. Tôi dọn dẹp bên trong một phen, tìm được vị trí chiếc giường sau đó bắt đầu đào. Nhà tôi lát nền xi măng, cho nên muốn phá vỡ nền xi măng cứng rắn cũng không dễ dàng, tôi đành mượn máy khoan đục phá nền xi măng rồi dùng thuổng sắt đào. Đào đại khái được khoảng ba thước, tôi quả thật phát hiện một thứ.
Đó là một phiến đá đen thật lớn, phiến đá vừa dày vừa nặng, mặt ngoài thô ráp, khảm nạm chi chít các hòn đá nhỏ, mấy hòn đá nhỏ lại xếp thành chữ ‘Trấn’, rất kỳ quái. Gia gia bảo tôi đào phiến đá đen này ra ư? Nó làm được gì? Tôi làm sạch đất dính xung quanh phiến đá, nhẹ nhàng gõ gõ, lại phát hiện phía dưới phiến đá trống rỗng. Mới đầu tôi còn tưởng rằng bên dưới phiến đá ẩn giấu một khoảng trống, liền dùng máy khoan khoan ra.
Không ngờ khoan gần mười mấy centimet, khoan xuyên qua phiến đá vẫn không thấy gì! Ngược lại sau khi rút mũi khoan ra, phiến đá đen đột nhiên bị vỡ ra thành hai, tôi đang giẫm chân ở giữa, chỉ cảm thấy dưới chân trống rỗng, cả người nhanh chóng hạ xuống.
Tôi giật nảy mình, lập tức vứt bỏ máy khoan, vội dùng tay bấu víu vào mặt đất, lúc này mới không bị té xuống. Nhưng nửa người dưới lại cảm thấy lạnh buốt, giống như dưới chân giẫm lên một khối hàn băng ngàn năm, lạnh cóng làm hai chân sắp mất đi cảm giác…
Nhất Sơ và Bạch Mi thiền sư lập tức kéo tôi lên, tôi cúi đầu nhìn, phát hiện dưới phiến đá có một cái động sâu, không, đây chắc là một cái giếng cạn. Thì ra tác dụng của phiến đá là để che lại miệng giếng. Nhưng trong nhà tôi sao lại có một cái giếng cạn, mà đáy giếng lại lạnh buốt thấu xương, một tia hàn khí lượn lờ dâng lên, quả thực còn lạnh hơn tủ lạnh.
Tôi cúi xuống dáo dác nhìn quanh, phát hiện miệng giếng sâu không thấy đáy, đen sì một mảnh. Chỉ một lát hàn khí đã làm tôi lạnh thấu tim, tôi sợ hãi mau chóng rụt đầu về. “Đồ vật gia gia bảo ta tìm hẳn là ở dưới giếng.” Tôi chỉ miệng giếng “Chỉ là quá sâu, mà lại băng lãnh dị thường, thật đúng là không dễ tìm a.”
Nhất Sơ như có điều suy nghĩ, nói “Hoàng Đồng, ngươi đi xuống xem thử.” Sau đó bên cạnh tôi chợt có một trận quái phong, chui thẳng vào trong giếng. Tôi không tự chủ được rùng mình một cái, Nhất Sơ mới rồi hạ lệnh cho ai? Chẳng lẽ là Hoàng Mao tiểu đạo đồng mà Nhất Sơ nuôi? Nó luôn đi theo Nhất Sơ mà tôi lại không phát giác được chút nào. Ngẫm lại sợ đến nổi da gà.
Rất nhanh, Nhất Sơ đã nhận được thông tin. Hắn nói phía dưới có một thanh Thiên Niên Hàn Kiếm, toàn thân kết băng, thậm chí đóng băng mạch nước ngầm. Kiếm khí tung hoành, xém làm bị thương Hoàng Đồng. “Một thanh Thiên Niên Hàn Kiếm?” Tôi giật mình, vạn vạn không ngờ cái tiệm nát này khắp nơi đều là bảo vật… Cho dù là dưới một cái giếng cạn cũng có một thanh Thiên Niên Hàn Kiếm.
Nhưng làm thế nào để lấy thanh hàn kiếm ra? Đây lại là vấn đề khó khăn nhất. Cuối cùng tôi nghĩ tới đội phòng cháy chữa cháy, người chưa qua huấn luyện chuyên nghiệp như chúng tôi đi xuống chỉ có chết ngạt, chẳng bằng mời đội phòng cháy chữa cháy xuống lấy bảo kiếm.
Nhưng nếu nói rõ chân tướng, bọn họ hẳn là sẽ không chịu đi. Hết cách, tôi đành ném vào đó một cái nhẫn vàng, nói là chiếc nhẫn giá trị trăm vạn tệ rơi vào trong giếng, mời đội phòng cháy đến. Họ có trang bị chuyên nghiệp, đầu tiên là thả xuống một camera hoạt động dưới nước, qua đó thấy được tình hình trong giếng.
Trên màn hình, tôi đã thấy thanh Thiên Niên Hàn Kiếm! Thiên Niên Hàn Kiếm màu đen, thân tỏa hắc quang. Kiếm bị đông cứng dưới lớp băng, lớp băng không ngừng toát ra hàn khí nồng đậm, xông thẳng lên miệng giếng. Mà cái nhẫn vàng lại nằm cạnh Thiên Niên Hàn Kiếm, một lát sau đã bị đông lại hơn phân nửa.
Tôi lập tức nói “Khó trách tìm không thấy thanh kiếm nghệ thuật gia gia cất giữ, thì ra là giấu trong giếng. Các huynh đệ, giúp ta mang lên hết một lượt đi, cảm ơn.” Nói rồi tôi lấy hai ngàn tệ cho viên chỉ huy “Các huynh đệ đều vất vả, mời các huynh đệ uống chút rượu!” Viên chỉ huy không chút do dự thu nhận, nói yên tâm đi, đừng nói một thanh kiếm, dù là mười thanh cũng mang lên được.
Rất nhanh, Thiên Niên Hàn Kiếm đã được mang lên, vừa lên đến, hàn khí thấu xương trong nháy mắt đã lan tràn, nhiệt độ xung quanh bỗng nhiên hạ thấp mười mấy độ. Trên găng tay của nhân viên chữa cháy gần thanh kiếm nhất đã nổi một tầng sương. “Lão bản, mùa hè này ngươi có thể tiết kiệm rất nhiều tiền điện a, cái đồ chơi này hoàn toàn có thể dùng làm điều hòa không khí.” Nhân viên chữa cháy đó cười nói. Tôi lúng túng cười nói “Có thể là do nhiệt độ dưới giếng quá thấp a?”
Sau khi đuổi nhân viên chữa cháy về hết, tôi liền đánh giá thanh kiếm một phen. Hình dáng cổ xưa, toàn thân đen nhánh, trên chuôi kiếm còn điểm xuyết một đồng tiền, là đồng tiền rất phổ thông, đã biến thành màu xanh, chữ viết trên đó đã không thấy rõ nữa. Tôi đưa tay sờ một cái cảm thấy lạnh buốt thấu xương, tựa hồ so với băng còn lạnh hơn. Đây hẳn cũng là một kiện âm vật ghê gớm, xung quanh âm khí nồng đậm tràn ngập, khiến người ta nhìn mà phát khiếp! E là chỉ có bậc đế vương, danh tướng mới xứng với thanh hàn kiếm này.
Tôi lập tức hỏi Nhất Sơ và Bạch Mi thiền sư có biết thanh cổ kiếm này không? Bạch Mi thiền sư từ trên xuống dưới đánh giá một phen, cuối cùng cầm trong tay phỏng đoán, nói “Từ đặc điểm hình dáng, hẳn là Hán triều văn vật. Còn chủ nhân là ai lại không dễ đoán. Nhưng kiếm khí tung hoành, nếu không áp chế e là sẽ sinh ra mầm họa, tốt nhất vẫn là nên cẩn thận che giấu.”
Tôi tự biết hiện giờ không có bản lĩnh hàng phục Thiên Niên Hàn Kiếm, cho nên năn nỉ Bạch Mi thiền sư sau khi chuyện lần này kết thúc sẽ đưa nó vào Đại Bi Tự, dùng Đại Bi Tự Phật pháp để trấn áp. Bạch Mi thiền sư gật đầu đồng ý. Sau đó chúng tôi liền hoả tốc quay lại thôn trang.
Từ xa tôi đã phát hiện một đám mây đen trên bầu trời. Toàn thôn cũng bắt đầu nổi sương mù, tuy sương mù không lớn, nhưng lại hợp thành hình những gương mặt, làm cho lòng người run sợ. Cái này rõ ràng là điềm đại hung a. Ngay cả Nhất Sơ khi ngẩng đầu nhìn mây đen, cũng không khỏi cảm khái một câu “Tới vẫn có chút muộn!”
Bạch Mi thiền sư hiểu ý cười một tiếng “Đối phương tự mình hiểu rõ, biết tự mình chống không nổi thiên khiển, cho nên đã chuẩn bị để người trong thôn giúp hắn. E là chúng ta nếu không bắt được tặc nhân, thiên khiển sẽ lấy mạng toàn bộ thôn dân!” Trong lòng tôi hoảng sợ, cảm giác gánh nặng trên vai càng nặng hơn. Tính mệnh toàn bộ thôn dân đều đặt lên vai làm tôi không thở nổi.
Tôi cũng không vào thôn, sợ rằng sẽ phải đánh cỏ động rắn, cho nên tôi gọi điện cho Lý mặt rỗ, bảo hắn đến cửa thôn tụ hợp. Lý mặt rỗ rất nhanh đã tới, nhìn thấy Bạch Mi thiền sư và Nhất Sơ liền mừng rỡ “Đại huynh đệ, lão hòa thượng, các ngươi có thể đến đây thật sự là quá tuyệt vời, hai chúng ta thật đúng là không giải quyết được.”
Tôi vội vàng hỏi Lý mặt rỗ có phát hiện gì. Lý mặt rỗ nói “Móa nó, đại thúc kia quả nhiên có vấn đề! Sáng sớm nay, hắn đem thi thể lão thái thái vào trong trấn hỏa táng, tro cốt bị hắn ném xuống đáy hồ. Mà lại càng kinh khủng chính là, hắn vừa ném tro cốt xuống hồ, trên hồ liền nổi sương mù bao phủ toàn thôn trang…” – “Sau đó thì sao?” Tôi hỏi. Lão Lý nói “Không có sau đó, hắn cả ngày không ra ngoài. Đúng rồi, ta còn thăm dò được một việc, không biết có hữu dụng hay không.”
“Đại thúc đó kỳ thật cũng không phải là con ruột của lão thái thái. Chồng lão thái thái chết sớm, cũng không có con cái gì, vị đại thúc này là lão thái thái nhận nuôi. Những năm gần đây bọn họ luôn sống nương tựa lẫn nhau, đại thúc cũng đến nhà lão thái thái sống với danh nghĩa là con.”
“Đúng rồi, sáng sớm hôm nay, con trai của đại thúc liền mang theo vợ con vội vàng rời khỏi thôn, cho tới giờ vẫn chưa trở về.” – “A di đà phật.” Bạch Mi thiền sư niệm một tiếng “Nếu lão nạp đoán không sai, khả năng đây là một kế hoạch được xây dựng từ mấy chục năm trước!” Tôi kinh hãi, liền vội hỏi Bạch Mi thiền sư hà cớ gì nói ra lời ấy.
Bạch Mi thiền sư nói “Nếu đại thúc kia quả thật là con nuôi, vậy hắn và thôn dân cũng không có liên hệ máu mủ, trừ con cháu của hắn ra. Nhưng bây giờ con cháu của hắn đều đã rời đi, để thôn dân ở lại chặn thiên kiếp!”
“Có lẽ năm đó người kia được nhận nuôi cũng là một phần kế hoạch. Hiện giờ thời cơ chín muồi, tự nhiên là chuẩn bị động thủ.”
Đủ loại trùng hợp khiến tôi tin tưởng Bạch Mi thiền sư. Nghi hoặc lớn nhất chính là đại thúc rốt cuộc đang lên kế hoạch gì, rốt cuộc có mục đích gì? Vì sao lại dính líu tới gia gia? Lại vì sao muốn làm bộ mời tôi đến, sau đó lại đuổi tôi đi. Sợ rằng hắn mời tôi tới, mục đích thực sự cũng không phải là để trừ tà hàng yêu a? Mà lấy tôi làm con tin, bức hồn phách gia gia ra để hắn sử dụng. Nghĩ tới đây, tôi phẫn nộ, đáng chết, dám lợi dụng tôi đối phó với gia gia, tôi hận không thể chặt hắn thành tám khúc!
“Đúng rồi Lý mặt rỗ, ngươi vừa nói đại thúc ném tro cốt lão thái thái xuống đáy hồ mà không táng trong phong thuỷ bảo địa đã đào lúc đầu. Vậy chỗ phong thuỷ bảo địa hiện giờ có táng người nào không?” Tôi cảm thấy lão thái thái đã không táng ở đó, nói không chừng tuyệt sắc nữ thi sẽ giấu ở đó. Lý mặt rỗ nói nơi đó hiện giờ đã bị lấp, hắn cũng không biết ở đó rốt cuộc có táng người hay không.
Tôi có một trực giác mãnh liệt, luôn cảm giác tuyệt sắc nữ thi rất có thể được chôn cất ở đó. Cho nên tôi lúc này liền chuẩn bị đưa mọi người tới mộ phần nơi đó nhìn xem. Trên đường phải đi qua một hồ nước, Lý mặt rỗ ngăn tôi lại nói “Đợi đã, nơi này chính là mặt hồ nơi đại thúc táng lão thái thái, trên mặt hồ sương mù dường như càng ngày càng đậm…”
Tôi nhìn thoáng qua hồ nước, quả nhiên mặt hồ có một tầng sương mù như thủy triều bay về phía thôn trang. Một cảm giác lạnh buốt xuyên qua làn da thẳng tới nội tâm, tôi tới gần nhìn xuống dưới nước, bỗng cảm giác một trận tê cả da đầu. Một cảm giác bị hàng trăm ánh mắt nhìn chằm chằm, làm lòng tôi sợ hãi!
Táng tro cốt xuống đáy hồ rất có thể sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ phong thuỷ của hồ. Giống như đốt lửa trên thảo nguyên sẽ đốt cháy toàn bộ thảo nguyên. Hũ tro cốt không phải là sẽ đánh thức toàn bộ vong linh ngủ say dưới đáy hồ ư? “A di đà phật, thật là lòng dạ độc ác a.” Bạch Mi thiền sư bỗng nhiên nói “Đem dưỡng mẫu làm quỷ thi để đánh thức các vong linh dưới hồ để giúp độ kiếp, gia hỏa này thật sự là mất hết nhân tính.”
“Quỷ thi là gì?” Tôi lập tức hỏi. “Quỷ thi, là đem linh hồn cường ngạnh rút đi, sau đó đem thi thể hong khô, xay nghiền thành phấn. Thi thể loại này không có linh hồn, chỉ có cường đại oán khí, có thể đánh thức các quỷ hồn khác.” – “Ai!” Tôi thở dài “Quả là táng tận thiên lương.”
Thi thể lão thái thái cũng không phải là đốt thành tro cốt, mà là bị nướng khô, cuối cùng ép thành bụi phấn. Đại thúc này chẳng lẽ một chút nhân tính cũng không có? Cho dù không có quan hệ máu mủ, nhưng ơn dưỡng dục hắn chẳng lẽ không chút nào cảm kích?
Bạch Mi thiền sư đọc Địa Tạng Kinh, tạm thời trấn an vong hồn nơi này, để bọn chúng trong thời gian ngắn sẽ không bộc phát lệ khí ra ngoài hại người, còn chúng tôi thì đi tới mộ phần. Mộ huyệt đã bị lấp lại, tôi lập tức đi tới xem xét, cảm nhận đầu tiên là âm lãnh, âm lãnh tới mức nào? Ngay cả cỏ dại trên phần mộ gần đó cũng đã héo khô mà chết.
Tôi không nói hai lời, cùng Lý mặt rỗ dùng thuổng sắt đào bới. Thiên Niên Hàn Kiếm trên lưng tôi tựa hồ cảm ứng được gì đó, nhanh chóng lay động muốn ra khỏi vỏ! Tôi lập tức tháo kiếm giao cho Nhất Sơ. Nhất Sơ là cao thủ dụng kiếm, chút nữa vạn nhất gặp phải tình huống gì đó, Nhất Sơ cũng có thể kịp thời xuất thủ.
Tôi và Lý mặt rỗ tiếp tục đào bới. Quả nhiên không bao lâu, chúng tôi đã đào được cỗ quan tài kia, đại thúc vậy mà bí mật chôn quan tài ở đây. Tôi tăng tốc, không lâu sau đã kéo được quan tài ra. Trên quan tài hàn khí bức người, làm cho người ta kinh hãi run sợ. Tôi cũng không dông dài, trực tiếp tháo đinh ra, cạy thành một khe hở!
Trong nháy mắt quan tài bị cạy mở, một cỗ sương mù màu đen phun ra ngoài, mang theo mùi thối gay mũi. Tôi lập tức che miệng, trốn qua một bên, nhìn chằm chằm vào sương mù. Sương mù rất nhanh đã tiêu tán, xem ra cũng không có độc. Thiên Niên Hàn Kiếm rung lên càng mãnh liệt, thậm chí ngay cả Nhất Sơ cũng sắp không cầm nổi.
Tôi lập tức chạy tới xem, vừa nhìn đã kinh hãi hét lớn. Bên trong có một người mặc bộ kim y cổ xưa, hai mắt nhắm nghiền, khuôn mặt an tường, tựa như ngủ thiếp đi. Người này không phải là đại thúc sao? Hắn sao lại nằm trong quan tài? Trong lòng tôi run sợ, theo bản năng muốn lay tỉnh hắn.
Nhưng tôi còn chưa kịp làm gì, Bạch Mi thiền sư đã nhanh chóng đi tới, ngăn cản tôi “Đừng đánh thức hắn! Có thể lặng yên không tiếng động tiêu diệt hắn là tốt nhất.” Nhất Sơ cũng đi tới, rút Bát Diện Hán Kiếm trên lưng, nhắm tim đại thúc đâm tới. Nhưng Nhất Sơ lại không đâm rách được kim y trên người đại thúc, cảm giác như đâm vào một khối thép, phát ra tiếng kim loại bén nhọn.
(Bát Diện Hán Kiếm: Một loại kiếm cổ thời Chiến quốc, thịnh hành đến thời Tần, Hán, trên lưỡi kiếm mài thành 8 mặt. Ngoài ra còn có Tứ Diện Hán Kiếm lưỡi kiếm mài thành 4 mặt – Dịch giả)
“Vô dụng.” Bạch Mi thiền sư nói “Đây là Kim Lũ Ngọc Y (áo ngọc tơ vàng), phải dùng Thiên Niên Hàn Kiếm mới có thể đâm thủng.” Nhất Sơ lập tức thu hồi bội kiếm, chật vật giơ Thiên Niên Hàn Kiếm lên chuẩn bị xuất thủ. Trong khoảnh khắc nghìn cân treo sợi tóc này, đại thúc đột nhiên mở mắt, khóe miệng mang theo một tia cười lạnh “Chết!”
Vừa nói xong, đại thúc như cương thi, trực tiếp từ trong quan tài đứng lên, đá bay nắp quan tài. Tôi hoảng hốt, vội vàng lui lại, hoảng sợ nhìn chằm chằm đại thúc. Thân thể hắn vốn có chút còng xuống giờ đã thẳng tắp, mặc Kim Lũ Ngọc Y uy phong vô cùng. Càng khiến người ta khó lý giải chính là con mắt của hắn lại sinh ra hai con ngươi không ngừng chuyển động.
“Song hồn nhân…” Bạch Mi thiền sư giật mình “Hắn đã tu thành song hồn nhân.” – “Song hồn nhân?” Tôi không hiểu nhìn Bạch Mi thiền sư “Là người có hai hồn phách?” – “Đúng.” Bạch Mi thiền sư gật đầu “Song hồn nhân, không nằm trong Tam thi ngũ quỷ, không chịu ước thúc của Tử Vong Pháp Tắc, nói cách khác, trên trời dưới đất, không ai có thể quản hắn, có thể bất tử.”
“Lão già có chút kiến thức.” Đại thúc lạnh hừ một tiếng “Chỉ tiếc, các ngươi biết đã quá muộn, một khi ta vượt qua thiên kiếp, ta phải rút linh hồn của các ngươi ra, nô dịch cho ta!”
“Các ngươi thật cho rằng, ta ấp ủ kế hoạch lâu như vậy là muốn trường sinh bất lão? Không, các ngươi sai rồi, mười phần sai, ta chỉ muốn dẫn thiên kiếp tới, sau đó chuyển dời lên những thôn dân ngu muội vô tri này, muốn bọn hắn nếm thử mùi vị thiên khiển. Bọn hắn đều phải chết, phải chết.” Lúc đại thúc nói lời này, hận đến nghiến răng nghiến lợi, đủ để thấy hắn hận những người này như thế nào.
“Ngươi vì sao lại hận bọn hắn?” Tôi hỏi “Dù không có quan hệ máu mủ, nhưng dù gì cũng là lão thái thái một tay nuôi nấng ngươi, ngươi vậy mà không nhớ ơn dưỡng dục.” – “Ơn dưỡng dục?” Đại thúc trào phúng cười “Cái gì mà ơn dưỡng dục cứt chó, bà ta dưỡng dục ta, thuần túy là vì bù đắp áy náy trong lòng. Lúc trước cha mẹ ta chết liên quan lớn nhất đến bà ta.” Đại thúc càng nói càng kích động, cuối cùng phẫn nộ gầm thét lên.
Có thể thấy, đại thúc có một câu chuyện cũ. Tôi hít sâu một hơi, nói “Thế gian tự có công đạo, thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo, không phải không báo, chỉ là chưa báo. Ngươi làm thế, rất có thể sẽ đưa mình vào đó mà không cách nào báo thù.” Đại thúc lạnh lùng cười nói “Ít nói nhảm, đã nhiều năm như vậy, các thôn dân vẫn không có bất kỳ thay đổi nào, cái gì mà công đạo chó má, trên thế giới này căn bản không có công đạo.”
“A di đà phật.” Bạch Mi thiền sư nói “Thí chủ không ngại đem chuyện xưa kể lại với chúng ta, nói không chừng ta có thể giúp ngươi giải đáp nghi hoặc. Nếu chúng ta cho rằng việc thí chủ làm lần này là thỏa đáng, chúng ta sẽ không ngăn cản.” Đại thúc cười nói “Vậy được, các ngươi tốt nhất thức thời một chút, mau cút cho ta!”
Chuyện cũ phải kể đến hơn bốn mươi năm trước. Lúc ấy đại thúc vẫn chỉ là một đứa nhỏ chưa tới mười tuổi, phụ mẫu đều là thuật sĩ có danh tiếng, du tẩu dân gian đánh ra danh tiếng. Mà chỗ dựa của cha mẹ hắn là Long Tuyền sơn trang. Hai người lúc ấy mang theo hắn đi chấp hành nhiệm vụ, thay thôn dân diệt trừ một con cương thi hại người trong thôn.
Mặt ngoài nói với thôn dân là diệt trừ cương thi, thực tế là để bắt được cương thi mà luyện chế, chiết lấy cương thi dầu, giữ bảo vật cho Long Tuyền sơn trang. Hai người thay thôn dân trừ họa, các thôn dân tự nhiên là vô cùng hoan nghênh. Nhưng khi hai người bắt được cương thi, vây cương thi trong trận pháp xong, hai người lại kinh ngạc phát hiện, trên người cương thi này có Kim Lũ Ngọc Y. Xem hình dáng bát trảo kim long trên người, biết được cương thi hẳn là người trong hoàng thất, nói không chừng là Hoàng đế, ít nhất cũng là chư hầu.
Mà ngoài ý muốn là, cương thi sắp hình thành thi đan, nếu hút máu thôn dân, nói không chừng sẽ phá được tầng chướng ngại này, trở thành Bất Hóa Cốt! Bất Hóa Cốt là cương thi thượng đẳng nhất, nếu có thể vì Long Tuyền sơn trang mà thu phục, tất nhiên là một lực lượng cường hãn. Hai người báo cáo cho Long Tuyền sơn trang, sơn trang rất nhanh đã trả lời không tiếc giá nào phải để cương thi trở thành Bất Hóa Cốt, đồng thời phải thu phục được nó.
Hai người liền nói thôn dân rời đi, chỉ để lại vài thanh niên tráng hán, nói dối là phải dùng dương khí của bọn hắn để chấn nhiếp cương thi. Trên thực tế, hai người định dùng máu của bọn hắn để giúp cương thi thăng cấp thành Bất Hóa Cốt. Nhưng khi hai người sắp thành công, lừa gạt các tráng hán tiến vào trong trận pháp, làm đồ ăn cho cương thi, bỗng nửa đường xuất hiện một tên “Trình Giảo Kim” giết ra, phá hủy trận pháp, lệnh cho cương thi trốn thoát, đồng thời đem chân tướng nói cho thôn dân. Các thôn dân giận dữ liền bắt giữ hai người họ!
(Trình Giảo Kim: Danh tướng dưới trướng Đường Thái Tông Lý Thế Dân, buổi đầu lập quốc công lao hãn mã thường xuyên xung sát trận tiền. Thường được dùng để chỉ người lỗ mãng không tính toán hoặc chỉ người phá hoại kế hoạch của người khác – Dịch giả)
Cha mẹ của hắn tuy là thuật sĩ nổi danh, nhưng cũng chỉ là có năng lực đối phó quỷ thần mà thôi, đối mặt với mấy trăm thôn dân vây công lại vô lực hoàn thủ. Cho nên hai thuật sĩ bất thế bị một đám thôn dân ngu muội dùng cuốc thuổng đánh chết… Về phần cương thi, bởi vì bị thương nặng đã bị người kia tiêu diệt.
Đại thúc thấy phụ mẫu chết thảm, giận dữ thề với trời nhất định phải báo thù rửa hận. Nhưng khi đó hắn cũng không tập được thuật rèn luyện gân cốt, muốn giết chết thôn dân đâu dễ dàng như vậy? Nhưng hắn từ nhỏ theo phụ mẫu vào Nam ra Bắc, cuối cùng xây dựng kế hoạch này, quyết định dốc lòng tu tập dưỡng hồn chi thuật mà phụ mẫu lưu lại, đợi tương lai thời cơ chín muồi sẽ dẫn động thiên kiếp giá họa lên thôn dân.
Năm đó những thôn dân giết chết phụ mẫu hắn, có rất nhiều người đã không còn, nhưng điều này cũng không thể làm giảm lửa giận trong lòng đại thúc, cho nên hắn biến thi thể dưỡng mẫu thành quỷ thi, triệu hồi các vong hồn thôn dân đã chết đến tiếp nhận thiên kiếp! Thiên kiếp vừa đến, không chỉ thôn dân còn sống phải chết, mà các vong hồn thôn dân đã chết cũng bị hồn phi phách tán.
Về phần vì sao muốn đưa vong hồn gia gia tôi tới, là vì hắn muốn thôn phệ để đạt thành song hồn, trong đó có hai nguyên nhân. Đầu tiên, gia gia thân là âm gian thương nhân đỉnh cao, linh hồn cường đại, hồn phách loại này là chất liệu tốt nhất tạo ra song hồn. Thứ hai, năm đó kẻ phá hư kế hoạch, gián tiếp hại chết phụ mẫu hắn chính là gia gia!
Tôi run sợ, không ngờ gia gia đã sớm kết cừu oán với Long Tuyền sơn trang, khó trách trước đó tôi bị Long Tuyền sơn trang theo dõi… Bây giờ nghĩ lại, lúc ấy Long Tuyền sơn trang có rất nhiều cơ hội để giết tôi, nhưng bọn hắn cũng không làm như thế. Xem ra, bọn hắn đã sớm nghĩ tới hôm nay tôi có thể phát huy tác dụng.
“Lúc ấy Long Tuyền sơn trang tổn thất hai cao thủ, vô cùng phẫn nộ muốn phái người đến báo thù, nhưng bị ta cản lại, ta thề nhất định phải dùng năng lực của mình, chính tay giết địch nhân! Cho nên cái thôn này năm đó mới không bị đồ thôn (đồ sát toàn thôn). Ta chờ đợi ngày này đã rất lâu, ha ha, ngày này rốt cục đã đến…”
Hắn băng lãnh nhìn tôi “Về phần ngươi, mặc dù là cháu của lão già kia, lẽ ra phải tru sát, nhưng nể tình có người cầu tình, vậy tha ngươi một cái mạng.” Tôi đã sớm run sợ, đây là một kẻ đã bị chấp niệm và cừu hận hoàn toàn khống chế lý trí, có thể ẩn nhẫn mấy chục năm mà không phát, đoán chừng chỉ có võ sĩ Nhật Bản thờ phụng tinh thần võ sĩ đạo mới có thể làm được.
Tôi sâu hít sâu một hơi, trong lòng vẫn rất sợ hãi, chúng tôi có thể đánh bại hắn sao? Tôi cảm thấy quá sức. Phải biết tu đạo là dựa vào chấp niệm, chấp niệm càng mạnh, đạo thuật càng cao minh… Trên mặt Nhất Sơ và Bạch Mi thiền sư cũng có chút cổ quái, xem ra hai người đều giống tôi lo lắng về điểm này. Ngược lại Lý mặt rỗ không hề quan tâm, có lẽ hắn thấy ba người chúng tôi hợp lại có thể đánh khắp thiên hạ vô địch thủ a?
“Ngươi tốt nhất nên thúc thủ chịu trói.” Mặc dù biết rõ không có khả năng, nhưng Bạch Mi thiền sư vẫn khuyên can “Thiên Niên Hàn Kiếm có thể phá được Kim Lũ Ngọc Y, ngươi không đánh lại chúng ta.” Đại thúc lại cười như điên “Thật sao? Vậy thử một chút xem sao. Ta cũng muốn mở rộng kiến thức một chút uy lực của Thiên Niên Hàn Kiếm. Năm đó lão già kia từ trong cương thi lấy ra Thiên Niên Hàn Kiếm, lại có thể tùy tiện đâm thủng Kim Lũ Ngọc Y. Giờ Kim Lũ Ngọc Y đã được song hồn của ta cường hóa, bằng vào Thiên Niên Hàn Kiếm còn có thể phá được ư? Ta thấy chưa chắc.”
Vừa dứt lời, bầu trời đột nhiên đánh xuống một đạo thiểm điện, ngay sau đó tiếng sấm ầm ầm vang lên, thiên địa trong nháy mắt ảm đạm, mây đen càng lớn hơn, che khuất bầu trời như muốn rớt xuống đến nơi. “Thiên kiếp a thiên kiếp, tới đi, ha ha.” Đại thúc điên cuồng cười to, hai tay đột nhiên chắp trước ngực, năm ngón tay chống đỡ, ngón áp út duỗi ra, trong miệng niệm chú.
Ầm ầm, ầm ầm. Sấm chớp cuồn cuộn, lôi quang đại thịnh. Theo một tiếng sấm đinh tai nhức óc, một đạo thiểm điện từ trên trời giáng xuống, như thần long bổ về phía thôn trang. Tôi quá sợ hãi, vội quay đầu nhìn về phía thôn trang. Thiểm điện lại như bom nổ, rơi vào thôn trang lập tức làm một ngôi nhà bị nổ vỡ nát, tiếng kêu thảm thiết không dứt truyền đến.
Một giây sau, hạt mưa lớn như hạt đậu từ trên trời rơi xuống, nện trên mặt khiến người ta đau nhức. “Phật pháp từ bi, nhưng cũng có lúc kim cang phẫn nộ!” Bạch Mi thiền sư quát lớn “Hôm nay lão nạp phải phá sát giới!” Thiền sư bị chọc giận, không chút do dự vung tay áo, lấy phật châu làm vũ khí, du đấu với đại thúc. Nhất Sơ cũng lập tức quơ Thiên Niên Hàn Kiếm xông tới.
“Lý mặt rỗ, nhanh đi triệu tập thôn dân đến nơi trống trải tránh lôi điện.” Tôi quát, nói xong cũng gia nhập cuộc chiến. Lý mặt rỗ lập tức đáp lời, vội vội vàng vàng chạy đi. Giờ phút này bầu trời lần nữa giáng một đạo kinh lôi xuống hồ nước. Lập tức thanh âm quỷ khóc sói gào vang lên không ngừng, làm lòng người bi thương, các loại tâm tình tiêu cực cũng đều dâng lên.
Nhất Sơ và Bạch Mi thiền sư cuốn lấy đại thúc. Bạch Mi thiền sư múa phật châu phát ra từng đạo kim quang hình chữ ‘Vạn’, tầng tầng bao vây đại thúc. Mà hắn lại hoàn toàn không tránh né, không ngừng phát động công kích… Kim Lũ Ngọc Y thực sự quá cường hãn, phật châu căn bản là không thể làm hắn bị thương.
Còn Nhất Sơ múa Thiên Niên Hàn Kiếm tạo ra tường băng kín kẽ từng bước tới gần đại thúc! Mặc dù đại thúc tự tin Kim Lũ Ngọc Y không bị Thiên Niên Hàn Kiếm đâm rách, nhưng vẫn không dám khinh địch. Cho dù không thể đâm rách Kim Lũ Ngọc Y nhưng cũng sẽ tạo thành tổn thương cực lớn với hắn, hắn vừa trốn tránh, vừa định đoạt lấy Thiên Niên Hàn Kiếm.
Tôi lợi dụng cơ hội, Thiên Lang Tiên hung hăng quất tới, đồng thời hô to một tiếng “Đâm!” Tôi đột nhiên gia nhập chiến cuộc, đại thúc trở tay không kịp, lúc này đã liên tiếp rút lui, mà Nhất Sơ thừa cơ hội này, Thiên Niên Hàn Kiếm hung mãnh nhắm vào tim đại thúc chuẩn xác đâm tới.
Kinh lôi không ngừng nện xuống, thôn trang dấy lên lửa cháy rừng rực, cho dù mưa to như hạt đậu cũng không thể dập tắt lửa. Trong thôn, tiếng người hét thảm, tiếng động vật kinh sợ kêu la, tiếng quỷ khóc sói tru trên mặt hồ liên tiếp không ngừng như địa ngục nhân gian.
Tình cảnh này kích thích đại thúc, làm hắn hưng phấn, chủ động công kích “Đều phải chết, ta muốn báo thù, ta tự tay báo thù, ha ha, các ngươi đều phải chết, đều phải chết.” Hắn đã hoàn toàn tẩu hỏa nhập ma, hiện giờ trong cặp mắt của hắn chỉ có giết chóc. Giết đến thoải mái lâm ly, giết đến hôn thiên ám địa…
Bạch Mi thiền sư và Nhất Sơ lại có chút không trụ được, mà tôi thì hoàn toàn không thể xen tay vào… Đại thúc thân hình biến hóa quá nhanh, tôi căn bản là không có cách khóa chặt hắn. Ngược lại sóng công kích của hắn bắn tới, tôi chỉ có thể tránh né, sau đó thừa cơ đánh lén một chút.
Song hồn nhân quả thật lợi hại, Bạch Mi thiền sư và Nhất Sơ cuối cùng bị đại thúc đánh cho liên tiếp rút lui, sau đó ầm ầm ngã xuống đất, hai người không hẹn mà cùng phun một ngụm máu tươi. “Ha ha.” Đại thúc cười to “Các ngươi quá yếu. Mấy chục năm qua, chỉ cần có thời gian ta đều tu luyện, các ngươi biết ta rốt cuộc đã sống qua mấy chục năm như thế nào sao? Ha ha. Đánh cho ta!”
Đại thúc bỗng nhiên ngửa mặt lên trời thét dài, hai tay cao cao giơ lên, một đạo sấm sét trong nháy mắt giáng xuống, đánh lên người hắn. Đại thúc bị kinh lôi đánh trúng, khắp cả người điện quang tóe lửa, hắn đau thét lên, quỳ một chân trên đất, nhưng rất nhanh đã đứng lên.
“Thiện tai thiện tai.” Bạch Mi thiền sư thở dài “Vậy mà lại dùng thiên kiếp luyện chế song hồn, gia hỏa này rốt cuộc mạnh cỡ nào a.” Nhất Sơ cũng tuyệt vọng “Quá mạnh, sợ là không ngăn cản nổi.” Tôi lại nói “Chưa hẳn!” – “Là ý gì?” Bạch Mi thiền sư và Nhất Sơ lập tức nhìn tôi.
Tôi cười cười, tay nắm lấy Thiên Niên Hàn Kiếm “Nếu là Thiên Niên Hàn Kiếm tích súc sức mạnh thiên kiếp, có thể đối phó với hắn hay không?” Bạch Mi thiền sư và Nhất Sơ nhìn nhau, còn tôi thì giơ Thiên Niên Hàn Kiếm lên cao “Lôi dẫn.” Lập tức, một đạo kinh lôi cực lớn từ trên trời giáng xuống, đánh lên thân Thiên Niên Hàn Kiếm.
Mà tôi biết nhục thân mình không thể chống lại thiên kiếp, cho nên sau khi dùng Thiên Niên Hàn Kiếm dẫn kinh lôi tới liền ngay tại chỗ lăn mình một cái, rời khỏi phạm vi thiên kiếp. Mà Thiên Niên Hàn Kiếm, cũng đã hấp thụ kinh lôi, lơ lửng giữa không trung, toàn thân phóng điện, tựa hồ hơi mờ ảo.
“Hay cho Dẫn Lôi Thuật!” Bạch Mi thiền sư vui mừng nở nụ cười “Tiểu tử ngươi đã sớm chuẩn bị sẵn sàng ư?” Tôi cười cười “Gia gia vừa mới nói cho ta biết.” Vừa dứt lời, trong Thiên Niên Hàn Kiếm chậm rãi phiêu phù ra một đạo bóng đen. Bóng đên lơ lửng giữa không trung, cầm Thiên Niên Hàn Kiếm, lù lù thẳng tắp, sát khí xung thiên chấn nhiếp toàn trường.
“Vẫn chấp mê bất ngộ như vậy.” Bóng đen vừa mở miệng, phát ra thanh âm u linh. Thanh âm vang trời dậy đất, đem tiếng sấm sét ép xuống. Nghe được thanh âm hùng hậu này, đại thúc nhịn không được toàn thân run run một chút, nơm nớp lo sợ nhìn bóng đen.
Khi đại thúc trông rõ bóng đen lơ lửng giữa không trung, gương mặt bắt đầu vặn vẹo “Ngàn năm đã qua, ngươi vẫn bướng bỉnh như vậy. Vậy thì được, hôm nay ngươi và ta kết thúc đi!” Nói xong, đại thúc hung mãnh phóng tới Thiên Niên Hàn Kiếm. Đang cầm trong tay Thiên Niên Hàn Kiếm, bóng đen hừ lạnh một tiếng “Không tự lượng sức mình.” Nói rồi cũng xông tới, hai người rất nhanh đã quấn lấy nhau, nhất thời cát bay đá chạy, điện quang hỏa thạch lóe lên không ngừng.
Tôi trợn mắt hốc mồm, hai vị này quá lợi hại, so với bất luận bộ phim chưởng nào cũng lợi hại hơn. Thiên Lôi vẫn cuồn cuộn giáng xuống, thôn trang sớm đã biến thành biển lửa, cũng không biết Lý mặt rỗ rốt cuộc có kịp dẫn thôn dân đi hay không. Hai đấu thủ có thực lực cách xa chúng tôi, ba người chúng tôi căn bản không có cơ hội lại gần, Nhất Sơ và Bạch Mi thiền sư dứt khoát ngồi xuống, niệm chú trợ trận.
Cũng không biết hiện giờ hai người đang đánh như thế nào, tôi trừng to mắt quan sát. Rốt cục, một tiếng hét thảm vang lên, ba đạo bóng đen từ trong vòng chiến bay ra, va đập mạnh trên mặt đất. Trong đó một thân ảnh rõ ràng là đại thúc, nện lên mặt đất tạo ra một cái hố lớn. Hắn vẫn còn sống nhưng máu thịt đã be bét, Kim Lũ Ngọc Y mặc lên người đã biến mất. Vừa nhìn lại, tôi ngạc nhiên phát hiện Thiên Niên Hàn Kiếm đã đâm rách Kim Lũ Ngọc Y, đâm sâu vào trong lòng đất, hàn khí bức người. Hai đạo bóng đen là…
Để ý kỹ, quả nhiên như tôi sở liệu, hai đạo bóng đen là song hồn của đại thúc đã tiêu tán. Một vong hồn, tất nhiên là gia gia, mà vong hồn còn lại rõ ràng là lão thái thái. Lão thái thái nhìn đã rất suy yếu, phiêu phiêu đãng đãng, lúc nào cũng có thể hồn phi phách tán. Gia gia vẫn còn khá một chút, chân đứng vững, hai tay chắp sau lưng, mặt cười hiền lành nhìn tôi.
“Trương lão thí chủ, chúng ta lại gặp mặt.” Bạch Mi thiền sư cười chào gia gia “Ngươi không đi Địa Phủ đưa tin, sao còn dừng lại ở nhân gian?” – “Ha ha.” Gia gia không chút khách khí mắng “Xú tiểu tử (tiểu tử thối) này còn chưa sinh chắt cho ta, ta đi Địa Phủ sao có thể nhắm mắt?”
Tôi nhịn không được cười rộ, gia gia đã chết vậy mà còn băn khoăn chuyện của cháu trai. Trong lòng tôi quá kích động, vui đến phát khóc, quỳ mà đi tới “Gia gia.” – “Cháu ngoan, mau đứng dậy đi.” Trông thấy tôi, gia gia ngữ khí nhẹ nhàng “Hiện giờ rốt cục đã trở thành một âm vật thương nhân hợp cách rồi, cũng không tệ, không làm Trương gia chúng ta mất mặt.”
Tôi bất đắc dĩ cười cười “Gia gia, người vẫn chưa hề rời đi đúng không?” Gia gia nói “Gia gia hiện giờ là Âm sai, chỉ có thể hoạt động ở dương gian, cháu ngoan, còn nhớ điều ta dặn dò không?” – “Dặn dò gì?” Gia gia nói vậy làm tôi hồ đồ rồi. “Chờ sau này ngươi và cô nương kia sinh bé con, đừng quên tới mộ phần ta bái tế. Được rồi, nguyên khí của ta đã hao phí hết rồi, cần tranh thủ tìm nơi tĩnh dưỡng. Nhất Sơ, hãy chiếu cố hắn thật tốt.” Gia gia nhàn nhạt phất tay.
Nhất Sơ lập tức gật đầu “Lão tiền bối cứ việc yên tâm.” Gia gia sau khi nói xong liền lặng lẽ rời đi. Nhưng tôi còn có thật nhiều lời chưa nói, liền đuổi theo, gọi gia gia đừng đi. Nhưng Bạch Mi thiền sư lại cản tôi, nói đừng đuổi nữa, gia gia hiện giờ hồn phách quá hư nhược, dưới thiên kiếp sẽ chống đỡ không được bao lâu.
Trong lòng tôi buồn bã, liền vội hỏi Bạch Mi thiền sư, về sau còn có thể gặp lại gia gia không? Bạch Mi thiền sư gật đầu “Yên tâm đi! Không ngờ hắn vậy mà mưu tính được một phần việc phải làm, thật đúng là khiến lão nạp phải ngước mắt mà nhìn.” – “Âm sai rốt cuộc là làm gì?” Tôi hỏi. “Ngươi hẳn là biết một số người có thể Quá Âm.” Bạch Mi thiền sư nói “Nói trắng ra là, hắn ở âm phủ ‘Quá Dương’ (đi sang dương gian), giúp vong linh đưa tin cho người nhà ở dương gian.”
Tôi như có điều suy nghĩ gật đầu, sau đó quay đầu nhìn về phía đại thúc. Hắn đang thất hồn lạc phách nhìn Kim Lũ Ngọc Y, vẻ mặt không cam tâm, lại muốn đi tới lén lút cầm Kim Lũ Ngọc Y lên, nhưng tôi lập tức chạy tới, không chút khách khí một cước đạp hắn ngã lăn “Không biết hối cải, con mẹ nó đúng là không cần thể diện!”
Đại thúc tuyệt vọng “Vì sao, vì sao lại như vậy, hơn bốn mươi năm nay ta cố gắng tu luyện như vậy, hy sinh tính mệnh lại đổi lấy kết cục thế này! Vì sao? Lão thiên, ngươi không có mắt a.” Bạch Mi thiền sư chắp tay trước ngực “A di đà phật, đi con đường tà môn ma đạo tu sẽ không thành chính quả. Nếu thí chủ có thể đem chấp niệm này tu ba ngàn đại đạo, có lẽ đã sớm có thành tựu, gạt mây thấy mặt trời rồi?”
“Lão lừa trọc, đều tại ngươi.” Đại thúc tức giận nói “Nếu không phải vì ngươi, lão tử sao có thể thất bại?” – “A di đà phật, chấp mê bất ngộ, xem ra lão nạp phải thay trời hành đạo.” Bạch Mi thiền sư nhặt Thiên Niên Hàn Kiếm lên, từng bước một đi về phía đại thúc “Thí chủ, ngươi tự làm đi!” Dứt lời, đem Thiên Niên Hàn Kiếm nhét vào tay đại thúc.
Bạch Mi thiền sư lại niệm phật hiệu rồi quất phật châu xuống “Có thể tỉnh ngộ không?” Tôi im lặng, phương thức Bạch Mi thiền sư phổ độ chúng sinh thật đúng là đặc biệt. Đại thúc giận dữ, nhấc kiếm lên, chật vật đứng dậy muốn cùng Bạch Mi thiền sư phân cao thấp. Bạch Mi thiền sư thừa dịp đối phương còn chưa đứng lên, lại vụt phật châu “Vậy lão nạp hôm nay lại khổ cực một phen, đánh cho ngươi tỉnh ngộ mới thôi.”
Tôi nín cười đến đỏ cả mặt, lúc này Bạch Mi thiền sư đâu giống một vị đắc đạo cao tăng a, quả thực là một tên lưu manh vô lại. Đại thúc nghịch thiên không thành, cho nên thiên kiếp cũng ngừng lại. Xa xa tôi liền thấy một đám thôn dân chạy tới, dẫn đầu là Lý mặt rỗ. Lão Lý trông thấy đại thúc mặt mũi sưng húp, lập tức vui vẻ “Chậc chậc, vừa rồi không phải rất uy phong sao? Lúc này sao không uy phong nữa?”
“Đại thúc, hóa ra là ngươi muốn hại bọn ta.” Trong đám đông, một người trẻ tuổi đi ra “Lão thái thái một tay nuôi ngươi lớn, thôn dân cũng cưu mang ngươi, ngươi vậy mà… Vậy mà tâm địa ác độc muốn hại chết chúng ta, ngươi rốt cuộc có lương tâm hay không.” Xem ra, Lý mặt rỗ đã đem đầu đuôi sự tình báo cho thôn dân, các thôn dân đều muốn hỏi tội đại thúc.
Đại thúc lạnh hừ một tiếng “Ha ha, nói như vậy, các ngươi giết cha mẹ ta, ta còn phải cảm ân các ngươi cho ta chút cơm cháo?” Đại thúc nói như vậy, các thôn dân lập tức im lặng nhìn nhau, trên mặt có vẻ áy náy. “Điều này cũng trách không được chúng ta.” Trong đám người, một cái lão giả đi ra “Nếu không phải cha mẹ ngươi chủ tâm hại chết thôn dân vô tội, chúng ta cũng sẽ không trừng phạt bọn hắn, lại nói, cái chết của bọn hắn, hoàn toàn là ngoài ý muốn.” Lão giả nói nhẹ nhàng.
Lão giả năm đó cũng tham gia bắt cương thi, cũng là người bị đôi vợ chồng kia chọn làm cống phẩm tế tự cương thi. Dưới sự trợ giúp của gia gia tôi, bọn hắn cuối cùng dùng Ngũ Linh Quan Tài chế trụ cương thi, mà đối với đôi vợ chồng kia cũng bị đuổi ra ngoài, đồng thời bắt bọn hắn thề muôn đời không được báo thù thôn dân.
Nhưng hiển nhiên đôi vợ chồng này không phải loại lương thiện, gặp phải Bất Hóa Cốt, sao chịu dễ dàng buông tha? Hai người sau đó lại vụng trộm trở lại, tiến vào nghĩa trang cất giữ Ngũ Linh Quan Tài, lại chuẩn bị thả cương thi đi. Nhưng hai người cuối cùng vẫn kinh động đến thôn dân trông coi nghĩa trang, các thôn dân dưới cơn nóng giận đã nhốt hai vợ chồng này trong lồng giam.
Tuy nói năm đó thời đại thay đổi, thôn dân ngu muội nhưng trong lòng họ cũng rõ ràng, hại hai mạng người là sẽ gặp rắc rối. Lúc ấy cũng không định hại chết hai người, chỉ muốn chờ trời sáng rồi báo cảnh sát để cảnh sát xử trí. Ai ngờ hôm sau nhìn lại, hai vợ chồng đã mất mạng, trên người có vết cắn của cương thi.
Các thôn dân đều sợ hãi, lập tức đem thi thể đi chôn. Mà lúc này, bọn hắn mới phát hiện bụng cương thi bị bới ra, một thanh hắc kiếm trong thân thể cương thi lộ ra, trên thân hắc kiếm toàn là long lân (vảy rồng), phóng ra hàn ý, người đến gần không ai không bị hàn ý làm cho run rẩy. Các thôn dân biết thanh hắc kiếm không phải bình thường, lại lần nữa tìm đến gia gia.
Gia gia biết thôn dân đã hại chết hai vợ chồng kia, rất phẫn nộ, nhưng nể tình bọn họ không cố ý nên không truy cứu. Chỉ bảo thôn dân đối xử tốt với đứa trẻ con của hai vợ chồng, thuận tay lấy hắc kiếm ra, đến ban đêm đem cương thi và thi thể hai vợ chồng đi hoả táng.
Mặc dù hai vợ chồng kia chết là gieo gió gặt bão, nhưng các thôn dân vẫn hổ thẹn trong lòng, những năm gần đây luôn bị lương tâm giày vò. Điều duy nhất bọn hắn có thể làm là mười năm liền dâng hương cho hai vợ chồng, chiếu cố cho đứa trẻ. Đại thúc sau khi nghe xong, cực kỳ bi thương, hung hăng trừng mắt nhìn đám người “Ngu muội, vô tri. Cha mẹ ta chỉ muốn lấy Thiên Niên Hàn Kiếm trong người cương thi mà thôi, các ngươi lại hại tính mạng bọn họ. Hừ, thật sự cho rằng như thế này là có thể chuộc tội rồi ư? Các ngươi hại, không chỉ là hai người, mà là một gia đình a, tương lai của một đứa bé a.”
Lão giả kia bất đắc dĩ thở dài “Những năm gần đây, bởi vì chuyện năm đó mà hổ thẹn trong lòng, mỗi ngày ta đều sống trong giày vò, nếu ngươi muốn báo thù, cứ việc nhắm vào ta là được. Đừng liên lụy đến những thôn dân vô tội này, năm đó xảy ra chuyện, bọn hắn có những người thậm chí còn chưa ra đời.” Đám người yên tĩnh, ánh mắt đều nhìn đại thúc.
Đại thúc nhìn mặt đất, thê thảm cười một tiếng “Thôi bỏ đi, oan oan tương báo đến khi nào, Long Tuyền sơn trang ta cũng không phải không nói đạo lý. Chỉ hy vọng phụ mẫu trên trời có linh thiêng, có thể tha thứ cho các ngươi.” Nói rồi đại thúc thất hồn lạc phách từ dưới đất đứng lên, từng bước một rời đi. Nhìn bóng lưng thê thảm kia, tôi bỗng có chút đồng cảm với hắn.
Đến khi thân ảnh đại thúc biến mất trong bóng tối, tôi mới khuyên các thôn dân trở về, phòng ốc sụp đổ cần phải sửa chữa. Tất cả mọi người không ai nói gì, chỉ quay người rời đi. Còn tôi thì cầm Kim Lũ Ngọc Y và Thiên Niên Hàn Kiếm lên, hàn ý trên kiếm biến mất hơn phân nửa, dưới trời nóng bức mà cầm Thiên Niên Hàn Kiếm, cả người mát lạnh, hết sức thoải mái.
Tôi đưa Kim Lũ Ngọc Y và Thiên Niên Hàn Kiếm cho Bạch Mi thiền sư, hỏi hiện giờ hẳn là đã biết điển cố của hai món đồ này rồi chứ? Thiền sư gật đầu, nhìn Kim Lũ Ngọc Y có một chữ “Lưu” thật to, như có điều suy nghĩ. Từ chữ “Lưu” đó, tôi cũng đại khái có thể đoán ra xuất xứ của Kim Lũ Ngọc Y.
Đây có lẽ là Kim Lũ Ngọc Y của Tây Hán chư hầu vương Lưu Thắng! Trung Hoa năm ngàn năm lịch sử, nhưng chỉ có duy nhất một Kim Lũ Ngọc Y lưu truyền lại, chủ nhân của nó chính là Tây Hán chư hầu vương Lưu Thắng (Lưu Thắng vua chư hầu thời Tây Hán). Kim Lũ Ngọc Y bên ngoài hoàn hảo, phía trên còn có một chữ Lưu, niên đại xa xưa, hẳn là không sai.
Tương truyền Lưu Thắng hoang dâm vô đạo, mỗi ngày đều phóng túng với vô số phi tử, căn bản không để ý tới triều chính. Cho nên Lưu Thắng cả đời có hơn một trăm hai mươi đứa con trai, khoa trương vô cùng. Hắn rất sợ chết, cho nên đặc biệt sai người chế tạo một kiện Kim Lũ Ngọc Y, bất luận đi đến đâu cũng mặc. Kim Lũ Ngọc Y này là Lưu Thắng tạo ra, là kiện Kim Lũ Ngọc Y đầu tiên mà sử sách ghi lại!
Mà đệ đệ cùng cha khác mẹ của Lưu Thắng là Quảng Xuyên Vương Lưu Bành Tổ, lại hoàn toàn ngược lại với Lưu Thắng, cả ngày lo nghĩ chuyện nước, cúc cung tận tụy đến chết mới thôi. Hắn mười phần nhìn không thuận mắt hành vi của Lưu Thắng, mấy lần cùng Lưu Thắng tranh luận, nhưng căn bản không nói được đối phương.
Lưu Thắng cả ngày say mê nữ sắc, cướp bóc dân nữ khắp nơi, Lưu Bành Tổ không cam lòng. Hắn biết tiếp tục như vậy sẽ khiến bách tính bất mãn, đến lúc đó tất sẽ xảy ra khởi nghĩa, uy hiếp đến giang sơn xã tắc Đại Hán! Nhưng Lưu Thắng tay cầm mười vạn hùng binh, trên người lại có Kim Lũ Ngọc Y, muốn giết hắn nào dễ như vậy? Cho nên Lưu Bành Tổ liền tìm công tượng (thợ khéo), dùng lãnh thiết (sắt lạnh) dưới băng sơn chế tạo hàn kiếm. Hắn mang hàn kiếm trên người, đến gặp Lưu Thắng, nói là Tây Vực tiến cống một nhóm mỹ nữ, muốn tặng cho Lưu Thắng.
Lưu Thắng tự nhiên là vui vẻ, liền mở tiệc chiêu đãi Lưu Bành Tổ. Trong bữa tiệc Lưu Thắng bị mỹ nữ Tây Vực mê mẩn tâm trí, nhân cơ hội này, Lưu Bành Tổ không chút do dự rút Thiên Niên Hàn Kiếm, xuất ra lực mạnh như chín trâu hai hổ, thành công đâm rách Kim Lũ Ngọc Y, Thiên Niên Hàn Kiếm xuyên qua thân thể Lưu Thắng!
Thấy huynh đệ cùng cha khác mẹ bị mình giết chết, Lưu Bành Tổ trong lòng áy náy, hắn chịu không nổi lương tâm giày vò nên dùng Thiên Niên Hàn Kiếm tự sát. Trước khi chết, Lưu Bành Tổ biết Lưu Thắng chết oan khuất, trong lòng có oán khí, tương lai tất thành cương thi.
Nhưng hắn lại không muốn thân huynh đệ của mình cứ như vậy bị đốt thành tro, hồn phi phách tán, liền lưu lại di thư cho Hán Vũ Đế, hy vọng có thể mặc Kim Lũ Ngọc Y lên bên ngoài thân xác của Lưu Thắng, còn Thiên Niên Hàn Kiếm thì phong lại bên trong thân xác.
Mặc Kim Lũ Ngọc Y bên ngoài, là lo lắng cừu địch của Lưu Thắng rất nhiều, khi xuống đất, Kim Lũ Ngọc Y có thể bảo vệ hồn phách của Lưu Thắng an toàn. Mà phong Thiên Niên Hàn Kiếm bên trong, là lo lắng tương lai một ngày nào đó, Lưu Thắng sẽ thi biến, hậu nhân có thể sử dụng Thiên Niên Hàn Kiếm đối phó cương thi.
Hiện tại xem ra, Lưu Bành Tổ rất có tiên kiến (dự đoán trước chính xác), Thiên Niên Hàn Kiếm quả thật có tác dụng lớn. Về phần Kim Lũ Ngọc Y mê mê hoặc lòng người, khiến người ta nhìn thấy tuyệt sắc nữ thi, hẳn là vì năm đó Lưu Thắng sau khi chết đã đem mỹ nữ chôn cùng a?
Tục ngữ nói nước có thể nâng thuyền cũng có thể lật thuyền, người có được lòng dân người, mới có được thiên hạ. Nếu là không lo nghĩ cho dân cho nước, cho dù ngươi có mặc vào khôi giáp cứng rắn, cũng sẽ có Thiên Niên Hàn Kiếm đâm xuyên tim ngươi!
Bạch Mi thiền sư cũng thu nhận, còn hỏi sau khi hai âm vật này được hóa giải oán khí trở thành đồ cổ thông thường, giá trị sẽ sụt giảm, tôi sẽ không đau lòng chứ? Tôi cười khổ nói sao lại không đau lòng? Đó đều là vàng bạc lóa mắt a. Nhưng có tiền cũng phải có mệnh tiêu tiền mới được a, tôi mà tham lam, vạn nhất biến tôi thành cương thi, thì tôi đi đâu mà khóc?
Sau khi đưa tiễn Bạch Mi thiền sư và Nhất Sơ, cuộc sống của tôi cũng không dễ chịu, cả ngày lo lắng đề phòng. Lần trước vì một chiếc đèn ngọc mà trêu chọc Long Tuyền sơn trang, lại thêm mối hận cũ với gia gia, lần này lại phá đại kế báo thù của họ, Long Tuyền sơn trang khẳng định sẽ không bỏ qua cho tôi!
Long Tuyền sơn trang đều là một đám thuật sĩ hèn hạ vô sỉ, chuyên dùng các thủ đoạn hạ lưu, vạn nhất âm thầm ngáng chân tôi, tôi cũng đã ăn đủ. Cuộc sống nơm nớp lo sợ như vậy, con mẹ nó đúng là làm người ta buồn nôn, tôi thầm nghĩ Long Tuyền sơn trang trực tiếp tìm tới cửa, cùng tôi thống thống khoái khoái đánh một trận càng tốt. Cái gì nên tới, chung quy là vẫn tới, chỉ là cách bọn hắn tới lại làm tôi giật nảy mình!
Đêm hôm đó tôi đang trông tiệm, một nam tử mặc âu phục đeo kính râm, lái Mercedes – Benz dừng ở trước cửa tiệm. Hắn chào hỏi rất lịch sự “Trương lão bản, xin chào, ta là người của Đoàn thúc ở Long Tuyền sơn trang.” Nghe thấy bốn chữ Long Tuyền sơn trang, thần kinh của tôi lập tức căng cứng, nhưng mặt ngoài vẫn ra vẻ trấn định nói “Long Tuyền sơn trang? Cửu ngưỡng đại danh, không biết hôm nay đến tìm ta có chuyện gì?”
Hắn hơi cười cợt, tựa như nhìn thấu tôi chỉ ra vẻ trấn định “Trương lão bản không cần kinh hoảng, chúng ta không có ác ý, chỉ muốn cùng ngươi hợp tác một chút.” – “Hợp tác?” Tôi giật mình, không rõ mục đích của hắn là gì “Hợp tác thế nào?” – “Ngày mai Đoàn thúc muốn gặp Trương lão bản, nếu Trương lão bản có thời gian, xin nhất định phải đúng giờ.” Nói xong, hắn đưa thiệp mời “Xin Trương lão bản nhất thiết phải nể mặt!”
Tôi kinh ngạc nhận thiệp mời, hắn liền lễ phép cáo từ. Tôi hoài nghi đây là kế hoãn binh của đối phương, khiến tôi buông lỏng cảnh giác rồi thừa cơ ra tay, nhưng tôi kiểm tra trong ngoài một lần vẫn không phát hiện ra cái gì không đúng. Nhưng càng bình thường thì càng làm tôi lo sợ bất an, tay cầm thiệp mời đã toát mồ hôi lạnh, cảm giác đây đâu phải là thiệp mời a, rõ ràng là sớ đòi mạng của Diêm Vương Gia!
Chỉ sợ ngày mai không thể thiếu được một bàn Hồng Môn Yến, nếu đi, dữ nhiều lành ít. Không đi, tức là không cho Long Tuyền sơn trang mặt mũi, bọn hắn sẽ có lý do để trắng trợn giết tôi, hậu quả còn nghiêm trọng hơn. Hồng Môn Yến này khiến cho tôi cả đêm ngủ không ngon, sau khi trời sáng, tôi lê thân thể mỏi mệt đến gõ cửa nhà Lý mặt rỗ. Không ngờ ra mở cửa là Như Tuyết.
(Hồng Môn yến: Trong văn hóa Trung Quốc, từ này có nghĩa bóng để chỉ một cái bẫy hay một tình huống vui vẻ nhưng trong thực tế lại nguy hiểm. Một thành ngữ khác có liên quan đến sự kiện này và có cùng ý nghĩa là “Hạng Trang múa kiếm, ý tại Bái công” – dịch giả)
Như Tuyết tóc rối bù, không trang điểm gì cả, nhưng nàng vẫn rất xinh đẹp. Tôi ngạc nhiên, quan hệ của Lý mặt rỗ và Như Tuyết phát triển rất nhanh. Như Tuyết vừa trông thấy tôi, lập tức xấu hổ đỏ mặt “Tỷ phu, ngươi… Ngươi mới sáng sớm sao lại tới đây?” – “Ta đến kiểm tra phòng ngươi tin không?” Tôi nửa đùa nửa thật nói. Như Tuyết hờn dỗi một tiếng, hung hăng dậm chân một cái “Hừ, không để ý tới ngươi nữa.” Nói rồi xoay người đi.
Lý mặt rỗ trông thấy tôi bộ dáng chật vật, liền biết chắc có biến, vội vàng kéo tôi vào phòng, hỏi tôi có chuyện gì? Tôi kể lại chuyện Hồng Môn Yến cho Lý mặt rỗ, lão Lý nghe xong, lông mày cũng nhíu lại “Đám con cháu ba ba kia lại định làm chuyện xấu gì? Ta nghĩ là vẫn nên không đi, đến mai ta đưa ngươi vào nhà giam, xem đám con cháu ba ba dám làm gì ngươi.”
“Chỉ toàn đưa ra chủ ý ngu ngốc!” Tôi liếc Lý mặt rỗ “Long Tuyền sơn trang quyền thế lớn như vậy, khẳng định hắc bạch lưỡng đạo đều quen biết. Chỉ sợ ta vừa tiến vào, bọn hắn cũng sẽ dùng tiền mua được quan hệ, giày vò ta đến chết.” Lý mặt rỗ bứt tóc “Vậy ý của ngươi là, ngươi chuẩn bị đến dự tiệc? Nếu không thế này đi, để Phong Thân Na Na đi theo, nàng tốt xấu gì cũng là cảnh sát, đám người kia trâu bò thế nào, cũng nhất định không dám không nể mặt cảnh sát mà chơi ngươi.”
“Ngươi không hiểu, giới chúng ta cùng với hắc đạo là giống nhau, một khi dính líu đến cảnh sát thì phiền phức càng lớn hơn. Vẫn là hai chúng ta cùng nhau đi đi, đừng làm những thứ vô ích kia. Dù là Hồng Môn Yến, lần này chúng ta cũng nhất định phải xông vào!”
Lý mặt rỗ trầm tư một lát, cuối cùng dứt khoát gật đầu, thuận tiện trang bị từ đầu đến chân một phen, đều là mấy thứ tiểu ám khí. Nhìn đủ loại tiểu ám khí kia, tôi không còn gì để nói, hỏi Lý mặt rỗ những ám khí này là từ đâu tới, Lý mặt rỗ nói đều là mua trên taobao.
Những này ám khí căn bản không dùng được, mà vạn nhất bị Long Tuyền sơn trang phát hiện thì không tránh khỏi phiền phức. Tôi bảo Lý mặt rỗ quẳng ám khí đi rồi đi dự tiệc. Long Tuyền sơn trang tài đại khí thô, trong thành phố có mấy khách sạn năm sao. Chúng tôi đến một khách sạn tên là ‘Đế Hào đại tửu điếm’ thuộc chuỗi khách sạn trên cả nước, vào phòng cao cấp nhất liền bị khí phái bên trong chấn nhiếp.
Trong căn phòng sang trọng, cảm giác tự ti bỗng nhiên sinh ra, bên trong trang trí xa hoa, đá ốp tường đều là loại nhãn hiệu lớn trên quốc tế mấy vạn một mét vuông, thảm lông cừu, ghế sofa cái gì cũng đều là da thật. Một lão đầu mặc Đường phục (quần áo thời Đường) chống quải trượng đang ngồi trên ghế sofa, mỉm cười nhìn chúng tôi. Hắn cười rất cổ quái, chưa tới mức tiếu lý tàng đao (cười nụ giấu dao), nhưng lực uy hiếp rất mạnh mẽ, tôi vốn chuẩn bị tìm lời lẽ cứng rắn, lúc này lại cũng không có can đảm nói ra, chỉ cười cười xấu hổ “Xin chào Đoàn thúc.”
“Trường Giang sóng sau xô sóng trước, sóng càng ngày càng mạnh a.” Đoàn thúc bỗng nhiên cảm khái một câu, tôi biết Đoàn thúc ngấm ngầm nói tôi mấy lần phá hư kế hoạch của Long Tuyền sơn trang. “Đoàn thúc ngài quá khen.” Lý mặt rỗ lập tức nói “Hai chúng ta chỉ là lừa gạt một miếng cơm ăn mà thôi, không có bản lĩnh gì lớn, không so được với Đoàn thúc ngài a.”
Đoàn thúc lại cười ha hả “Sớm biết bên người Trương gia hậu sinh có một hảo thủ nịnh nọt, quả nhiên là nghe danh không bằng gặp mặt, hai câu này khiến lão hủ trong lòng thoải mái.” Lý mặt rỗ lúng túng cười cười, Đoàn thúc nói như vậy, cũng đủ để chứng minh hắn là một kẻ khó chơi. Tôi cảm giác cả hai ở trước mặt hắn chỉ là loại tiểu bối non nớt, âm mưu quỷ kế gì cũng bị hắn nhìn thấu.
Tôi biết lần này gặp được kình địch, trong lòng lại thản nhiên, là phúc thì không phải là họa, là họa thì không thể tránh được. Cho dù tôi cố gắng thế nào, cũng không thể cải biến phúc họa, chi bằng thản nhiên tiếp nhận. Cho nên tôi không chút khách khí ngồi đối diện Đoàn thúc, không để ý tới ánh mắt kinh sợ của Lý mặt rỗ, trực tiếp nói “Đoàn thúc, ngài tìm ta có việc gì?”
Đoàn thúc cũng không vì tôi vô lễ mà tức giận, trên mặt lộ ra vẻ bi thống, cũng không biết là từ đâu đến “Trương gia hậu sinh, ngươi có biết ân ân oán oán của Giang Bắc Trương gia ngươi và Long Tuyền sơn trang ta không?” Tôi gật đầu “Biết một chút.” – “Điều ngươi biết, chỉ là một sợi lông trâu mà thôi.” Đoàn thúc nói “Từ xưa đến nay, Giang Bắc Trương gia và Long Tuyền sơn trang đối lập, cho dù hôm nay Trương gia thoái ẩn, sức ảnh hưởng đối với Long Tuyền sơn trang chúng ta, vẫn không mảy may hạ thấp…”
“Nói như vậy, Đoàn thúc là tìm hai ta tính sổ.” Tôi chỉ muốn trực tiếp đi vào chính đề (chuyện chính), thực sự không có thời gian ở đây nghe Đoàn thúc kể chuyện lịch sử. Đoàn thúc cười cười “Tính sổ? Ha ha, cho dù tính sổ, cũng không tính với ngươi, ngươi chỉ là một nhánh phân tán của Trương gia mà thôi, hơn nữa nhìn qua tựa hồ sắp bị đứt mạch truyền thừa, ngươi vẫn chưa có tư cách để chúng ta tìm ngươi tính sổ.” Tôi kinh ngạc, Đoàn thúc trong hồ lô rốt cuộc bán thuốc gì? (Có mục đích gì)
“Nghe ta nói hết đã.” Đoàn thúc nói “Đại bộ phận thế lực của Long Tuyền sơn trang đều nằm ở phía tây Thái Sơn, phía đông Thái Sơn thì bỏ qua, biết tại sao không? Bởi vì nơi đó là nơi Giang Bắc Trương gia chiếm giữ. Mặc dù Trương gia và Long Tuyền sơn trang đối địch nhiều năm, nhưng vẫn có một ranh giới cuối cùng, đó là không xâm phạm lãnh thổ của nhau, cho dù hôm nay Trương gia thoái ẩn, Long Tuyền sơn trang ta vẫn chưa từng phái người đến hoạt động ở phía đông Thái Sơn.”
“Hôm nay tìm ngươi, là muốn cùng ngươi làm một vụ giao dịch, đi phía đông Thái Sơn tìm một kiện âm vật.” Đoàn thúc nói “Phía đông Thái Sơn lấy đông, thủy chung vẫn là cấm địa của Long Tuyền sơn trang!” Tôi kinh nghi, không ngờ sau lưng tôi lại là một Trương gia to lớn như vậy, thế lực thậm chí có thể chống lại Long Tuyền sơn trang. Mà quan trọng hơn là, trong giới âm vật có chia khu vực khống chế, mà Giang Bắc Trương gia tôi cũng khống chế một khu vực. Điều này trước giờ tôi không ngờ tới.
Nhưng Đoàn thúc này là người gian trá giảo hoạt, lời nói bảy phần giả ba phần thật, hắn nói với tôi những lời này cũng đều có mục đích, tôi không thể mù quáng tin tưởng được. Tôi hít sâu một hơi, nói “Đoàn thúc, nói thật, hai chúng ta bản sự (bản lĩnh) cũng không tới đâu, một kẻ bản lĩnh nửa vời, một kẻ chỉ dựa vào công phu miệng lưỡi, sợ là không giúp được ngươi.”
“Người trẻ tuổi, khiêm tốn là tốt, nhưng quá khiêm tốn sẽ không tốt.” Đoàn thúc nói “Ngươi là đang tìm sinh cơ, nếu Long Tuyền sơn trang thật muốn phái người đối phó ngươi, ngươi hẳn phải chết không nghi ngờ. Giúp ta chuyện này, ta có thể đem ân oán giữa ngươi và Long Tuyền sơn trang, một câu xóa bỏ…” Tôi trầm mặc, đừng nhìn Đoàn thúc nói rất thản nhiên, nhưng thực ra ý vị uy hiếp rất nặng, làm tôi run sợ trong lòng. Bị quái vật khổng lồ Long Tuyền sơn trang uy hiếp, tôi chống đỡ không nổi, nói thật, lúc này tôi thật sự sợ hãi, biết rằng hiện giờ chỉ có hai con đường.
Đầu tiên, tự nhiên là làm theo lời Đoàn thúc. Mặc kệ đi tìm âm vật gì, có nguy hiểm gì, chí ít giúp bọn hắn tìm được âm vật, sẽ là một lần vất vả suốt đời nhàn nhã, không cần mỗi ngày lo lắng đề phòng Long Tuyền sơn trang. Thứ hai, là liều chết cự tuyệt, thích thế nào cũng được. Nhưng con đường này không dễ đi, sợ rằng nếu tôi cự tuyệt, ngay cả cửa khách sạn cũng không đi ra được. Cho nên sau khi suy nghĩ, tôi chỉ có thể nói “Đoàn thúc, ngài muốn ta tìm thứ gì?”
“Địa điểm ta đã tìm giúp các ngươi, phía đông Thái Sơn ba trăm dặm có hồ Thiên Long, các ngươi tới hồ Thiên Long tự nhiên có thể tìm được Thi Tán Tinh.” Đoàn thúc nói “Việc này không nên chậm trễ, các ngươi tốt nhất lập tức lên đường đi!” – “Chỉ là không biết Đoàn thúc ngài muốn Thi Tán Tinh để làm gì?” Tôi hỏi. Theo tôi biết, Thi Tán Tinh chỉ có tác dụng duy nhất là gọi quỷ hại người, ngoài ra cũng không có tác dụng gì khác. Long Tuyền sơn trang tài đại khí thô, hẳn là sẽ không coi trọng loại đồ chơi cấp thấp này đi.
Đoàn thúc nói “Cứu người.” Cứu người! Nhìn Đoàn thúc ánh mắt mê ly, tôi biết hắn không muốn nhiều lời, tôi cũng lười hỏi, gọi Lý mặt rỗ rồi cùng nhau vội vội vàng vàng rời đi. Sau khi ra khỏi khách sạn, tôi vẫn chưa tỉnh hồn quay đầu nhìn lại một chút, cũng không thấy ai đuổi theo, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Lý mặt rỗ nhịn không được hỏi ” Trương gia tiểu ca, Thi Tán Tinh rốt cuộc là cái gì? Trước kia sao chưa nghe nói qua?” – “Lên xe hãy nói.” Tôi nói “Dăm ba câu cũng không giải thích được rõ ràng.” Lý mặt rỗ gật đầu rồi lái xe rời đi, sau khi trở về tôi chuẩn bị một chút đồ vật, rồi cùng Lý mặt rỗ đi hồ Thiên Long.
Trên xe tôi vẫn có chút mất hồn mất vía, trong đầu vẫn luôn suy tư về chuyện Giang Bắc Trương gia. Tôi đi phía đông Thái Sơn, tức là vào tới địa bàn của Giang Bắc Trương gia. Mà tôi là một nhánh của Trương gia, lần này đến đó, có thể nào kinh động đến Giang Bắc Trương gia hay không? Bọn họ đối với tôi sẽ có thái độ gì?
Tôi cảm giác mình bị ép không thở nổi, chuyến này quá hung hiểm, chúng tôi phải đối mặt không chỉ là âm vật uy hiếp, mà còn có áp lực đến từ Giang Bắc Trương gia. Cho nên tôi quyết định chuyến này vẫn nên tận lực kín đáo một chút! Trên đường lão Lý hỏi tôi về sự tình liên quan tới Thi Tán Tinh. Thi Tán Tinh này, tôi sở dĩ cảm thấy nó không tồn tại, là vì lai lịch của nó thực sự có chút nhảm nhí. Dân Gian Dã Hồ Ký (ghi chép về cáo hoang trong dân gian) có ghi chép, Thi Tán Tinh chính là do tinh hồn của vạn người biến thành, là linh thể chuyển hóa thành vật chất.
Linh thể bị trói buộc ở một nơi nào đó, nếu chúng có quá nhiều, tài nguyên cho bọn chúng sinh tồn tự nhiên không đủ, dần dần những linh thể này cũng sẽ ‘tử vong’. Nhưng bọn chúng cũng không phải là hồn phi phách tán, mà là biến thành vật chất dạng hạt tròn, những hạt tròn này chính là Thi Tán Tinh.
Tôi không tin linh thể có thể chuyển hóa thành vật chất, huyền học quả thực rất huyền bí, nhưng huyền học cũng là một môn khoa học xây dựng trên các cơ sở khoa học. Quá trình hình thành Thi Tán Tinh trái ngược với định luật bảo toàn năng lượng, cho nên tôi biết Thi Tán Tinh tồn tại là nói bậy. Nhưng nhìn Đoàn thúc thoái thác, hẳn là không giả.
Qua một buổi tối lái xe, đến mười hai giờ trưa ngày hôm sau, chúng tôi đã tìm được hồ Thiên Long. Vừa nhìn thấy hồ Thiên Long lần đầu tiên, tôi đã bị phong cảnh đẹp mê hồn nơi này hấp dẫn. Trời trong xanh, không có gió lớn, mặt nước hồ như làm bằng pha lê. Nước hồ xanh thẳm, gió nhẹ khoan khoái dễ chịu, xung quanh hồ nước mọc đầy các loại cây cỏ, tầng tầng bao vây lấy mặt hồ, giống như dây đai màu xanh lục của thiên nhiên. Giữa hồ có một hòn đảo nhỏ, gọi là thế ngoại đào nguyên không hề quá đáng.
Cách chỗ này khoảng ba cây số có một thôn trang, bình thường sẽ có trẻ con chơi đùa ở đây. Người lớn buổi chiều làm việc xong cũng sẽ thuận tay bắt mấy con cá trở về, giờ này tôi thấy trên đảo nhỏ giữa hồ đang có người bắt cá, hết thảy đều bình thường như vậy, làm cho người ta thoải mái. Thực sự khó tưởng tượng được nơi này chôn xương cốt của hàng vạn người.
Mặt hồ có diện tích rất lớn, trong phạm vi lớn như thế mà cứ mù quáng tìm kiếm Thi Tán Tinh, sợ là phải lãng phí một, hai năm công phu, Đoàn thúc khẳng định sẽ không đồng ý, mà tôi cũng không có thời gian ở đây lâu như vậy. Cho nên tôi phải hỏi thăm cụ thể, ghi chép tất cả tin tức về hồ Thiên Long, sau đó tiến hành phân tích.
Lúc này, hai lão nông vốn đang đánh cá trên hòn đảo đã lên bờ, đối với hai người chúng tôi họ rất cảnh giác. Chúng tôi chưa kịp nói gì, hai người họ đã đi tới. “Các ngươi là ai?” Người lớn tuổi hỏi “Tới đây làm gì?” – “Chào đại lão gia, chúng ta là du khách.” Lý mặt rỗ lập tức vừa cười vừa nói, đồng thời nhiệt tình mời hai điếu thuốc “Tới đây du lịch.” – “Các ngươi hẳn là tới đây tìm đồ a.” Tục ngữ nói không đánh người tươi cười, đại lão gia nhận lấy điếu thuốc, thái độ đối với chúng tôi đã tốt hơn nhiều.
Mà đại lão gia thuận miệng nói một câu làm trong lòng tôi nổi lên kinh đào hải lãng (sóng to gió lớn), hẳn là đại lão gia này biết Thi Tán Tinh? Biết là chúng tôi đến tìm Thi Tán Tinh? Lý mặt rỗ cũng khó hiểu hỏi “Đại lão gia ngài có ý gì, ta thế nào lại nghe không hiểu.”
Bên cạnh đại lão gia là một nam tử khỏe mạnh hừ lạnh một tiếng “Đừng giả bộ, loại người như các ngươi chúng ta đã gặp nhiều, còn không phải tới đây đào trộm mộ à. Mộ đã chìm, đồ vật đã sớm bị cướp sạch, các ngươi tới chậm rồi.” – “Cổ mộ?” Tôi nghe xong là biết cổ mộ này khẳng định có chuyện lạ, vội vàng móc ra năm trăm tệ đưa cho họ. Tuy là tôi không giỏi nói chuyện, nhưng tôi biết trên thế giới này không có việc gì mà tiền không giải quyết được.
“Đại lão gia, nói thật với ngài đi! Chúng ta là hình cảnh (cảnh sát hình sự), biết nơi này có tòa cổ mộ bị trộm, cho nên mới đến tìm kiếm dấu vết để lại, bắt kẻ phạm tội. Nếu như ngài có thể cung cấp đầu mối cho chúng ta, năm trăm tệ này coi như là phần thưởng.” Nói rồi tôi lấy thẻ cảnh sát ra.
Thẻ cảnh sát này chúng tôi đều mang theo người, bởi vì nó rất có tác dụng, trước đây chúng tôi đã dùng năm sáu lần, dùng để lừa gạt người dân vùng quê vẫn là dư sức. Vừa nghe nói chúng tôi là hình cảnh đến điều tra cổ mộ, hai người họ thần kinh lập tức căng cứng, liên tục nhìn chúng tôi lắc đầu “Không biết, không biết, cổ mộ kia đã bị trộm một hai năm rồi, các ngươi đừng nên điều tra…” Nói xong, hai người liền chuẩn bị rời đi.
Nghe họ nói như vậy, lại thấy họ thần sắc hốt hoảng, tôi liền ý thức được một khả năng. Cổ mộ chắc không phải là bị thôn dân trộm chứ? Chúng tôi nói muốn điều tra trộm mộ, thôn dân tự nhiên là sợ hãi. Lý mặt rỗ đành phải ngăn cản hai người, vội vàng nói “Đại lão gia ngài đừng sợ, cổ mộ nếu là nằm trong phạm vi thôn chúng ta, vậy sẽ thuộc về tài sản chung của thôn, theo pháp luật hết thảy tài sản trong cổ mộ đều là của thôn chúng ta, các thôn dân lấy đi đồ cổ cũng không có gì đáng trách. Hôm trước chúng ta bắt được một tên trộm mộ, hắn nói là từng ở đây trộm một tòa cổ mộ, cho nên mới tới đây điều tra, nếu những tang vật trên người hắn thật sự là của tòa cổ mộ này, vậy chút tang vật kia chúng ta cũng muốn hoàn trả cho thôn.”
Hai người lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, người lớn tuổi còn oán giận không thôi “Khó trách đồ vật bên trong đã ít càng thêm ít, thì ra là bị người khác trộm mất rồi. Đồng chí cảnh sát, các ngươi nhất định phải thẩm vấn tên tiểu tặc kia a! Để hắn phun ra hết tang vật.”
Tôi liên tục gật đầu, để họ kể lại sự tình liên quan tới hồ Thiên Long và cổ mộ một cách rõ ràng mà không bỏ qua bất kỳ một chi tiết nào. Thì ra mấy năm trước hồ Thiên Long cũng không phải là một hồ lớn, mà chỉ là một khe nước nhỏ không đáng chú ý. Các thôn dân lúc trước cũng không cảm thấy khe nước này có vấn đề gì, chỉ là có thôn dân trong lúc vô tình từ trong đó vớt được hai bình gốm, lúc này tin tức dưới khe nước có cổ mộ mới lan truyền nhanh chóng.
Các thế hệ thôn dân đều sống nhờ vào sông núi nơi này, lên núi kiếm ăn xuống sông uống nước, trên núi lẫn dưới nước đều bị thôn dân khai thác sạch sẽ. Mấy năm trước trên núi còn có thảo dược có thể bán lấy tiền, giờ thảo dược, thịt rừng cái gì cũng đều tuyệt tích, thu nhập duy nhất của thôn dân chỉ là mấy cây nấm, nhưng cái này cũng không mang lại được bao nhiêu tiền. Hiện giờ dưới khe nước lại xuất hiện núi vàng lớn như vậy, các thôn dân tự nhiên là không chịu buông tha! Lập tức tốp năm tốp ba bắt đầu đào khe nước, định đào ra cổ mộ bên dưới.
Nhưng các thôn dân không cam tâm, thế là có người nghĩ đến dùng thuốc nổ. Trước kia có người dùng thuốc nổ đánh cá, nên vẫn có đủ thuốc nổ cần dùng. Nhưng thuốc nổ uy lực không đủ, các thôn dân nổ ba ngày ba đêm, cuối cùng mới miễn cưỡng phá được lớp đất. Khe nước xuất hiện một khe hở, sau đó có người tìm được lối vào cổ mộ, là một hành lang dùng gạch xanh đắp thành, dốc xuống dưới ba mươi độ.
Có hai người trẻ tuổi lớn mật chui vào theo hành lang. Sau khi đi vào không bao lâu, lại gặp bức tường chắn ngang hành lang, dùng xà beng và kìm sắt vẫn không thể cạy mở được. Cuối cùng thực sự hết cách, chỉ có thể tiếp tục dùng thuốc nổ. Tôi biết thứ bọn hắn gặp là Kim Cương Tường. Kim Cương Tường mỏng nhất cũng phải rộng nửa mét, muốn cạy mở? Nói thì dễ lắm. Đoán chừng thuốc nổ cũng rất khó phá được.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa, Kim Cương Tường bị nổ tung, mà cùng lúc đó, nước trong cổ mộ bắt đầu bốc lên, chẳng khác nào sôi trào, mặt đất rung động kịch liệt, các thôn dân chân đứng cũng không vững. Địa chấn kéo dài khá lâu, vách tường không ngừng có nước tràn vào, tòa cổ mộ đang chìm xuống dưới!
Có người nói là nước ngầm tràn vào cổ mộ, e là đồ vật bên trong không dễ dàng lấy ra được. Các thôn dân chỉ có thể đứng ở trên bờ lo lắng sốt ruột! Cổ mộ không ngừng chìm xuống, tình cảnh phía dưới cái khe cũng lộ rõ, trong đó tràn đầy hài cốt âm u, cũng không biết lớp hài cốt rốt cuộc dày bao nhiêu, thậm chí còn có rất nhiều xương bị vùi trong đất chưa lộ ra.
Các thôn dân đều sợ hãi, chỉ sợ bên dưới là Vạn Thi Khanh (hố chôn vạn thi thể) a! Xem ra muốn trộm mộ rất nguy hiểm, những hài cốt âm u này rất tà môn, cho nên bọn hắn lần lượt ra khỏi cổ mộ. Đến khi các thôn dân chạy ra cổ mộ, nước hồ vốn ngăn cách với khe nước nhỏ trong khoảnh khắc đã cuồn cuộn chảy qua, không bao lâu đã bao phủ hoàn toàn cổ mộ, hiện giờ cổ mộ cũng chỉ còn lại một hòn đảo nhỏ giữa hồ.
Khe nước nhỏ đã hòa vào hồ nước, trở thành hồ Thiên Long chúng tôi thấy bây giờ. Các thôn dân dựa vào hồ mà sinh sống, cho nên đại đa số đều biết lặn, có những thôn dân liều mạng, lặn xuống chui vào cổ mộ, trộm vật bồi táng. Nhưng trong cổ mộ số vật bồi táng lại ít đến đáng thương, khắp nơi đều là hài cốt, nếu như không phải hai bên mộ đạo có những gian phòng nhỏ, trong đó có mấy cỗ quan tài làm bằng gỗ trinh nam tơ vàng, thì mọi người đều hoài nghi đây không phải là cổ mộ, mà là một cái hố chôn người tuẫn táng.
Thôn dân tham lam thành tính cũng không bởi vì ngôi mộ ít đồ bồi táng mà dừng tay, họ đem tất cả những thứ đáng giá ra ngoài. Cỗ quan tài làm bằng gỗ trinh nam tơ vàng, mấy cái hũ ít đến đáng thương, cùng một chút dụng cụ làm bằng đồng xanh, thậm chí ngay cả mấy hài cốt có nạm răng vàng đều bị lấy xuống.
Các thôn dân lấy được những vật này đa số cũng đều thỏa mãn, nhưng vẫn có vài người trẻ tuổi nóng máu muốn nhặt nhạnh chỗ tốt, thế là đêm hôm khuya khoắt chui vào cổ mộ lần nữa. Nhưng mấy người này vận khí không tốt, đêm khuya chui vào trong cổ mộ, lại cảm giác trong đầu u mê, ý thức như sắp mất đi, lại phải lặn đến chỗ sâu, chỉ sợ sức đi ra cũng không có. Thực sự bất đắc dĩ, mấy người đành cẩn thận rời đi.
Nhưng trong một sát na lúc bọn hắn quay người bơi đi, lại chợt thấy sau lưng có tiếng gào thét, nước hồ nhanh chóng khuấy động, tiếng thiên quân vạn mã chém giết bên tai không dứt, cúi đầu nhìn, lại phát hiện những hài cốt rơi lả tả trên đất đang ‘bay’ lên, thẳng tắp đứng trên mặt đất, hốc mắt trống rỗng nhìn chòng chọc vào mấy người bọn họ, quơ vũ khí trong tay, muốn giết chết bọn họ.
(Sát na: Là thuật ngữ nhà Phật hay sử dụng, chỉ đơn vị ngắn nhất của thời gian, hay nói cách khác, sát na chỉ thời gian chớp nhoáng của mỗi biến đổi. Như Cổ Long viết trong “Đại địa phi ưng” thì trong một chớp mắt có đến cả trăm sát na – dịch giả)
Mấy người lập tức sợ hãi, liều mạng ngoi lên. Nhưng những khô lâu (xương khô) đó đã tóm lấy tay chân kéo họ lại, khô lâu tựa như ẩn chứa sức mạnh cường hãn, họ không tránh nổi. Mấy người sợ hãi mắt trợn tròn, thầm nghĩ lần này xong rồi, nơi đây thì ra là đại hung chi mộ!
Mấy người đang lúc tuyệt vọng, trong các gian phòng nhỏ hai bên chợt phóng ra một đạo hào quang lộng lẫy chói mắt, nháy mắt đã chiếu sáng cả toà cổ mộ, bọn hắn bỗng cảm giác toàn thân được thả lỏng, lúc lên bờ không tự chủ được nằm co quắp trên mặt đất.
Mà khi nhìn lại, những khô lâu lại tựa như căn bản chưa từng sống lại, yên lặng nằm trên mặt đất, không có gì khác thường. Họ cũng không dám ở lại, vội vội vàng vàng bỏ đi. Lúc rời đi, họ mới kinh hãi phát hiện trên người xuất hiện mấy dấu bàn tay màu đen.
Dấu bàn tay hoặc là trên người, hoặc là trên lưng, trải rộng khắp nơi, một màu tím xanh. Mới đầu những người kia cho rằng bọn hắn trúng Thuỷ Quỷ độc, hoảng sợ vô cùng. Nhưng sau mấy ngày, thân thể lại bình thường, bọn hắn lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Tôi chau mày, đại lão gia nói mấy người trẻ tuổi bị lưu lại Thuỷ Quỷ ấn trên người, lại không việc gì, bản thân điều này không phải là dị tượng sao? Chỉ sợ mấy người trẻ tuổi kia đã phớt lờ đi. Tôi vội vàng hỏi đại lão gia “Mấy người kia thật sự không việc gì?” Đại lão gia cười chỉ chỉ nam tử khỏe mạnh “Đương nhiên không có việc gì, vị huynh đệ này là một trong số đó.”
Tôi vội vàng nhìn nam tử khỏe mạnh, ấn đường rất sạch sẽ, hai mắt trong sáng, cũng không có dấu hiệu bị trúng bùa chú. Chỉ là ánh mắt có chút là lạ, có vẻ chất phác, buồn rầu. Nhưng tôi cũng không nghĩ nhiều, cảm thấy có thể là bình thường trách nhiệm tinh thần quá lớn a?
(Chú thích: Nguyên tác ghi là 眉宇之间: Mi vũ chi gian: Khoảng không gian giữa (các) lông mày: Trong tướng pháp gọi là ấn đường, nơi thể hiện tình trạng sức khỏe trong thời gian gần đây – dịch giả)
Đang lúc tôi muốn nhìn dấu tay trên người hắn, đại lão gia bỗng có điện thoại, ông ta nghe máy vừa nói hai câu, liền giật mình, gương mặt rất sợ hãi. Tôi vội vàng hỏi có chuyện gì vậy? Đại lão gia nào còn để ý đến tôi, một tiếng hét thảm, nhanh chân chạy về phía làng chài nhỏ.
Nam tử cường tráng cũng kinh ngạc không thôi, hắn hô lớn Triệu lão ngốc ngươi sao vậy, rồi cầm lưới đánh cá chạy theo. Tôi và Lý mặt rỗ nhìn nhau, không nói hai lời cũng đuổi theo, trực giác nói với tôi, trong làng khẳng định đã xảy ra chuyện, mà tám chín phần mười là liên quan đến tòa cổ mộ.
Chúng tôi rất nhanh đã đến thôn, trong thôn gà chó nhàn nhã qua lại, trên đường có lão nhân nói chuyện phiếm, ánh nắng ấm áp xuyên qua nhành cây chiếu lên mặt đất. Đây là một thôn nhỏ an tĩnh. Nhưng lại có một chỗ không yên tĩnh, trong một nhà đầu thôn, tiếng kêu khóc liên tiếp không ngừng, ngoài cửa có người đi tới đi lui, Triệu lão ngốc đã chạy tới đó.
Khi chúng tôi tới gần, tiếng khóc càng thê thảm hơn, trong tuyệt vọng lẫn cả vẻ hoảng sợ. Chúng tôi vừa muốn đi vào, lại bị người khác cản lại, hỏi chúng tôi định làm gì? Tôi đành nhờ người gọi Triệu lão ngốc kêu đi ra, muốn hắn đưa bọn tôi vào xem.
Triệu lão ngốc gương mặt vừa nghiêm túc vừa quái đản “Các ngươi đi đi! Việc của chúng ta không cần người ngoài nhúng tay.” Tôi vội vàng nói chúng tôi có tìm hiểu về cổ mộ, đối với những điều cấm kỵ trong đó đã nghiên cứu rất kỹ, nói không chừng có thể giúp được.
Triệu lão ngốc ánh mắt càng hoang mang “Sao ngươi biết… Bọn hắn phạm vào cấm kỵ của cổ mộ?” Hắn hỏi một câu làm tôi cứng họng, tôi nên nói thế nào đây? Đem nội tình nói ra hết ư? Đối phương chắc chắn sẽ không tin. Lý mặt rỗ lập tức nói “Hừ, các ngươi phá hủy Thuỷ Quỷ mộ, đám Thuỷ Quỷ tha mạng cho các ngươi mới là lạ! Lời đã nói xong, nếu chúng ta không giúp, toàn thôn các ngươi đều không sống được.”
Lý mặt rỗ ngược lại thật biết học xong ứng dụng ngay, chúng tôi vừa giải quyết xong vụ Quỷ Vương, Lý mặt rỗ liền rút kinh nghiệm chấn nhiếp thôn dân. Nhưng không thể không thừa nhận là hiệu quả rất tốt, Lý mặt rỗ giả thần giả quỷ lừa gạt, quả thật đã làm Triệu lão ngốc kinh hãi, suy nghĩ một hồi, Triệu lão ngốc mới gật đầu “Được, các ngươi vào xem một chút đi! Vào xem thì được nhưng tuyệt đối không được la to, tránh làm những thôn dân khác kinh sợ.”
Tôi gật đầu, thầm nghĩ tốt xấu gì tôi cũng đã gặp qua đủ loại thảm trạng, còn có thảm trạng gì có thể kích thích thần kinh của tôi?
Trên giường có một người, nửa thân trên thì ở trên giường, còn đang giương nanh múa vuốt, gương mặt kinh hãi, máu me khắp người. Người này bị chặt ngang lưng, nội tạng đầy giường, miệng vết thương còn rất mới, dường như bị lợi khí cường ngạnh chặt đứt… Mà nửa thân dưới thì xốc xếch ở dưới đất, máu me đầm đìa, xương cốt vỡ vụn thành từng mảnh, huyết khí lạnh đến dọa người. Tôi lui lại hai bước, không đành lòng nhìn tiếp. Lúc này Lý mặt rỗ lại kéo tay tôi, nhỏ giọng nói “Trương gia tiểu ca, ngươi nhìn eo của hắn có phát hiện dấu tay màu đen không?”
Tôi lập tức nhìn tới, nơi đó đâu có dấu tay? Cho dù bị máu chảy lên, dấu tay đó hẳn là vẫn có thể trông thấy, Lý mặt rỗ sao lại hỏi như vậy? “Vừa rồi, ta rõ ràng trông thấy trên lưng hắn có dấu tay màu đen, giây lát sau đã biến mất.” Lý mặt rỗ nói “Thật đấy, không lừa ngươi đâu” Tôi lập tức ý thức được mức độ nghiêm trọng của sự việc, vội vàng hỏi Triệu lão ngốc “Triệu đại lão gia, hỏi ngươi một việc, trên thân thể người này có phải từng có dấu tay màu đen không?” Triệu lão ngốc lập tức gật đầu “Đúng thế.” – “Vậy ngươi bây giờ có thể tìm được chúng không?” Tôi hỏi.
Triệu lão ngốc sửng sốt một chút, liền chạy tới bên cạnh thi thể tìm. Lúc ấy tôi thật sự là thật bội phục Triệu lão ngốc này, người thường nhìn thấy hiện trường tử vong kinh khủng như vậy đều sợ đến ngất đi… Xem ra Triệu lão ngốc cũng có chuyện xưa a. Triệu lão ngốc từ trên xuống dưới kiểm tra một lần, gương mặt sợ hãi “Kỳ quái, rõ ràng có a, sao giờ không thấy tăm hơi?”
“Vậy có thể cho chúng ta nhìn dấu tay trên người khác hay không?” Tôi hỏi “Điều này rất quan trọng.” Triệu lão ngốc thoáng suy tư một chút, cuối cùng dứt khoát gật đầu “Được, các ngươi đi theo ta!” Nói rồi lão đưa chúng tôi ra ngoài. Vốn cho rằng Triệu lão ngốc sẽ đưa chúng tôi đưa đến một gia đình khác, ai ngờ Triệu lão ngốc lại dẫn chúng tôi tới một gian phòng cũ nát, bảo chúng tôi chờ ở đó. Còn nói chuyện dấu tay là bí mật, không thể quang minh chính đại cho người khác thấy.
Tôi cũng tin là bọn họ có điều mờ ám, liền cùng Lý mặt rỗ ngồi chờ. Nhưng đợi cả nửa tiếng vẫn không thấy Triệu lão ngốc quay lại. Lão Lý đứng ngồi không yên, muốn đi ra ngoài hít thở không khí, mùi lạ trong phòng thực sự làm người ta chịu không nổi. Nhưng khi Lý mặt rỗ đẩy cửa, mới phát hiện cửa gỗ đã bị khóa trái. Tôi lập tức khẩn trương, hỏng bét, con mẹ nó bổn cũ soạn lại à, lần trước tôi và Lý mặt rỗ không phải bị thôn dân ngu muội khóa lại nhốt trong miếu thổ địa sao? Lần này hai chúng tôi lại bị lừa nữa.
Lý mặt rỗ giận tím mặt đạp cửa, hùng hùng hổ hổ, nhưng cửa gỗ dường như được gia cố, căn bản là đạp không ra. Trong lòng tôi to lắng, đi tới hỗ trợ hắn. Nhưng cửa gỗ quá chắc, chỉ bằng hai người chúng tôi rất khó đá văng được cửa gỗ. Tôi thật sự là không nghĩ ra, đám rùa đen vương bát đản này sắp đại họa lâm đầu, còn định tính toán cái gì nữa?
Lúc này, tôi chợt phát hiện mấy khe hở có tia sáng chiếu vào nhưng tựa hồ có mấy chỗ bị bịt lại không thấy tia sáng đâu, tôi biết chắc có người đang lén lút quan sát chúng tôi. Tôi lập tức chạy tới nói “Huynh đệ, phiền ngươi mở cửa, ta có chút việc.” Người kia lại hoảng sợ chạy đi, căn bản không chú ý tới chúng tôi. Ngoài cửa có thôn dân đi qua đi lại, tựa hồ rất bận rộn, hai người chúng tôi lớn tiếng cầu cứu, khàn cả giọng nhưng vẫn không có hiệu quả, các thôn dân đối với chúng tôi làm như không thấy. “Xong đời rồi xong đời rồi!” Lý mặt rỗ nóng nảy đi đi lại lại “Đây là một cái bẫy a, chúng ta tiến vào bẫy mà lại không phát giác ra.”
“Gọi điện, mau gọi điện.” Lý mặt rỗ nói “Điện thoại của ngươi đâu?” – “Vô dụng.” Tôi nói “Vừa rồi ta đã thử, căn bản là không có sóng.” Lý mặt rỗ ủ rũ cúi đầu ngồi cạnh tôi “Tên lão tặc Đoàn thúc này, rõ ràng là sợ trêu chọc tới Giang Bắc Trương gia, cho nên mới muốn mượn đao giết người a? Ta thậm chí hoài nghi những thôn dân này là do Đoàn thúc sắp xếp từ trước.”
Hiện giờ nói những lời này còn làm được gì? Chứng kiến quá nhiều nhân tình thế thái, trải qua nhiều phen lăn lộn như vậy mà còn bị một nhúm thôn dân ngu muội giết chết hay sao? Cho nên tôi lập tức tỉnh táo lại, bảo Lý mặt rỗ đừng hốt hoảng, chúng tôi sẽ tùy thời hành sự. Trừ phi bọn hắn muốn bỏ đói chúng tôi, nếu không khẳng định sẽ mở cửa, chỉ cần cửa mở ra, chúng tôi sẽ được cứu.
Lý mặt rỗ mặc dù phẫn nộ, lại cũng đành chịu, chỉ có thể gật đầu. Các thôn dân vẫn đang bận rộn, tựa như là chuẩn bị gì đó. Trong lòng tôi nghĩ hẳn là những thôn dân này là đang chuẩn bị hiến tế? Tôi ổn định lại tinh thần, ở trong phòng chờ đến khi mặt trời lặn, vẫn không có ai để ý tới chúng tôi. Chỉ hận không ăn nhiều cơm một chút, lúc này bụng của tôi đang kêu ục ục.
Đến đêm khuya, trong gian phòng tối như mực, ánh trăng chỉ le lói xuyên qua một chút, tôi không nhìn thấy gì. Tôi bắt đầu niệm Đạo Đức Kinh để trấn định lại. Lý mặt rỗ thì ở một bên dùng chủy thủ vót gậy gỗ, vũ khí duy nhất của chúng tôi là thanh chủy thủ kia, cho nên chúng tôi muốn chuẩn bị thêm vũ khí, cho dù không thể trốn thoát cũng phải hạ uy phong của đối phương! Ngoài cửa gió thổi, tiếng lá cây xao động xào xạc, tôi vẫn mơ hồ nghe thấy từ hồ Thiên Long truyền đến tiếng sóng. Thật kỳ quái, chúng tôi cách hồ Thiên Long ít nhất cũng phải hai dặm, mặt hồ lại yên bình phẳng lặng, rốt cuộc phải có sóng to gió lớn như thế nào mới có thể vang vọng tới đây a.
Trong tiếng gió xen lẫn thanh âm huyên náo, tôi lập tức dán lỗ tai lên cửa, chăm chú lắng nghe động tĩnh bên ngoài. Tôi cảm giác được từ bốn phía có bốn người đi tới, bốn người đó ghé vào góc tường, sau đó không động đậy gì nữa. Thế là thế nào? Lúc tôi đang suy tư, chợt thấy trong phòng có mùi lạ. Mùi này có chút gay mũi, làm tôi không nhịn được hắt xì mấy cái, sau đó hoa mắt chóng mặt, muốn ngủ thiếp đi…
Không xong, bọn họ đánh thuốc mê chúng tôi! Tôi ý thức được tình thế không ổn, liền đi bốn phía kiểm tra xem có ống chọc vào hay không, thuốc mê khẳng định là thông qua ống mà thổi vào. Quả nhiên, chúng tôi phát hiện ra bốn cái ống xuyên qua khe hở đang phun khói. Nhưng bây giờ ngăn cản đã không kịp, thuốc mê có dược tính rất mạnh, tôi cảm thấy thân thể bắt đầu nhũn ra, ánh mắt mơ hồ mờ dần, rất nhanh ngay cả đứng cũng không vững…
“Nước tiểu, nước tiểu có thể giải độc.” Lý mặt rỗ nói trong mơ màng, đồng thời bắt đầu cởi quần, nhưng vừa móc “hung khí gây án” ra, cả người đã ngã xuống đất ngất đi, không có động tĩnh gì nữa. Tôi cũng ngã co quắp trên mặt đất, đồng thời niệm Đạo Đức Kinh và kích hoạt Đào Hồn Hoa để bảo trụ một tia lý trí sau cùng. Nếu cả hai đều ngất đi, ai biết một giây sau chúng tôi sẽ biến thành thịt luộc hay là thịt kho tàu?
Tôi cũng không biết hai thứ đồ này rốt cuộc có tác dụng không, chỉ có thể thử một lần. Kết quả làm tôi vui mừng, cũng không biết là Đào Hồn Hoa hay Đạo Đức Kinh có tác dụng, tôi vẫn có thể bảo trì một tia lý trí, mặc dù thân thể không thể động đậy, nhưng dù sao vẫn tốt hơn là chết đi mà không rõ ràng, huống chi thể lực còn có thể dần dần khôi phục.
“Lão bí thư, chúng ta làm vậy có ổn không?” – “Không ổn cái rắm.” Người đang nói chính là Triệu lão ngốc “Ngươi muốn chết sao? Hy sinh hai người họ có thể cứu sống toàn thôn, ngươi cảm thấy cái nào có lợi?” – “Vạn nhất bọn hắn thật sự có bản lĩnh, nói không chừng có thể không làm chết người mà giải quyết được mấy khối thủy tinh đáng chết đó.”
“Đồ ngu, hai kẻ này đến lông còn chưa mọc hết, ngươi còn coi bọn họ là đại sư? Nói không chừng đến lúc đó kéo thôn dân chết chung, chẳng bằng dứt khoát để bọn hắn chết.” Nói xong, mấy người nâng chúng tôi lên đưa ra ngoài. Mặc dù ý thức của tôi chưa thanh tỉnh hoàn toàn, lời nói của bọn họ cũng chỉ nghe được rất mơ hồ, nhưng tôi vẫn nghe thấy mấy từ quan trọng như “thủy tinh”, “cứu sống toàn thôn”.
Thủy tinh, tám chín phần mười là Thi Tán Tinh. Cứu sống toàn thôn, hẳn là trước khi chúng tôi tới đây, bọn hắn đã biết toàn thôn gặp nạn, sẽ bị cổ mộ lấy mạng ư? Tôi càng nghĩ càng sợ hãi, càng nghĩ càng thấy nhất định là Đoàn thúc lão tặc định mượn dao giết người!
Trong mơ mơ màng màng, tôi cảm giác mình bị bỏ vào một khung gỗ, chờ người xung quanh lùi lại, tôi cố gắng mở mắt ra mới kinh hãi phát hiện cái khung gỗ đó là một cái quan tài. Ánh mắt tôi vẫn còn mơ hồ, không thấy rõ hình dáng thực sự của quan tài, nhưng lại có thể rõ ràng cảm nhận được quan tài tỏa ra một mùi hương nhàn nhạt. Trước khi tiếp nhận việc mua bán âm vật do gia gia truyền lại, tôi cũng đã buôn bán không ít cổ vật, mà đồ gỗ lâu năm cũng nằm trong phạm vi cổ vật. Từ mùi hương nhàn nhạt này mà phán đoán, tôi cảm thấy loại gỗ này có thể là gỗ trinh nam tơ vàng!
Trong lòng quan tài không bằng phẳng, tôi thầm la hoảng, dùng tay mò mẫm lại cảm thấy giống như sờ lên một khối băng lạnh thấu xương. Tôi nắm lấy chúng, nhờ ánh trăng tôi phát hiện đó là những tinh thể rắn màu trắng. Thi Tán Tinh, đây chính là Thi Tán Tinh trong truyền thuyết a! Những thứ này rải đầy trong quan tài. Đoàn thúc nếu thật sự muốn có Thi Tán Tinh thì cứ tùy tiện phái hai người đến nắm một nắm lớn là được, còn sai chúng tôi tới đây mất mạng làm gì? Đang lúc tôi oán giận không thôi, bỗng nhiên thấy một bóng người màu đỏ. Tôi giật nảy mình, lập tức trừng to mắt lại phát hiện bóng người đã biến mất không thấy đâu.
Vừa rồi tôi chỉ chú ý đến Thi Tán Tinh, cho nên cũng không quá để ý đến bóng người kia. Nhưng trong vô thức tôi lại nghĩ cái bóng màu đỏ ấy là thân ảnh một nữ nhân mặc váy đỏ. Tôi biết bóng người màu đỏ đó khẳng định sẽ xuất hiện lần nữa, cho nên tôi chăm chú nhìn không chớp mắt. Quả nhiên, không bao lâu sau thân ảnh màu đỏ đã xuất hiện trên đỉnh đầu tôi. Các thôn dân tựa như không nhìn thấy thân ảnh đó, tiếp tục khiêng quan tài đi về phía trước. Tôi cẩn thận nhìn vào thân ảnh đó, lại phát hiện cái bóng màu đỏ đúng là một mỹ nữ kiều diễm mặc cổ trang! Nữ tử đó môi hồng răng trắng, tóc dài phiêu dật, trên người mặc tơ lụa màu đỏ, cạp váy bồng bềnh, thần thái cao quý.
Nàng phiêu phù phía trên, hai mắt thanh tịnh trong suốt như thấy đáy đang an tĩnh nhìn tôi, nhìn một lát rồi nàng nở nụ cười, sau đó dần dần hạ xuống đè ép về phía tôi. Nàng làm gì vậy? Nàng rốt cuộc là ma quỷ hay thần tiên? Quỷ? Nhiều năm như vậy tôi chưa từng thấy nữ quỷ nào xinh đẹp như vậy. Bất luận là khí chất hay tư sắc đều có thể coi là tiên nữ hạ phàm.
Nhưng dù nàng xinh đẹp thế nào, tôi rất rõ chúng tôi âm dương xung khắc, tốt nhất không nên tiếp xúc, cho nên tôi lập tức vịn vào quan tài định phản kháng. Nhưng khí lực vẫn chưa khôi phục, mà đối phương đã ép tới làm tôi không thở nổi, tôi căn bản là không có không gian để hành động. Trong cơn tuyệt vọng, ngay cả dũng khí để la to cứu mạng tôi cũng không có… Có trời mới biết những thôn dân kia nếu phát hiện tôi đã tỉnh dậy sẽ làm chuyện gì?
Nữ quỷ kia nhẹ nhàng hạ xuống, đáp vào người tôi, sau đó không nhúc nhích, bất thần vươn tay vỗ vai tôi. Tôi giật nảy mình, nàng đang làm gì vậy? Đang an ủi tôi sao? Ngay sau đó, đôi môi đỏ như son của nàng chợt mở, cái lưỡi nhỏ óng ánh như pha lê thè ra, nhẹ nhàng khiêu khích đôi môi của tôi, cảm giác hơi ngứa ngáy lại lạnh buốt thật là thoải mái dễ chịu, thoải mái dễ chịu đến mức làm tôi quên cả phản kháng.
Lưỡi của nàng mềm mại vô cùng, lại hung hăng càn quấy nghịch ngợm trong miệng tôi, gương mặt xinh xắn, hoạt bát làm người ta say mê, tôi như quên hết tất cả, trầm mê trong đó. Trong nháy mắt, trong cổ họng của tôi tràn đầy hàn khí, nhưng rất nhanh hàn khí đã bị một dòng nhiệt khí ấm áp xua tan, cái lưỡi mềm mại đã biến mất, thay vào đó là đầy những sỏi, và cảm giác đau nhức xuất hiện.
Tôi lập tức phun những thứ trong miệng ra, mà khi tôi nhìn kỹ chúng liền trợn tròn mắt. Đây rõ ràng là Thi Tán Tinh! Ngẫm lại tràng cảnh dụ hoặc vừa rồi, thật sự xấu hổ không chịu nổi. Nhưng tôi biết chắc chắn là Thi Tán Tinh đang giở trò quỷ, cũng không biết Thi Tán Tinh rốt cuộc có tà tính gì? Khóe mắt của tôi bỗng thoáng thấy sát vách quan tài đang lơ lửng một cái bóng màu đỏ. Cái bóng phiêu phù trên không trung, dần dần chạm vào Lý mặt rỗ cũng đang nằm trong quan tài. Hỏng bét! Tim của tôi nhảy lên, lão Lý căn bản là không làm gì được mỹ nữ váy đỏ a, nói không chừng cho dù có tỉnh lại cũng sẽ mây mưa với nàng ta một phen. Nếu nuốt phải Thi Tán Tinh, con hàng này e là không sống được.
Tôi phải làm gì để cứu hắn đây? Lúc này, dòng nhiệt khí ấm áp, vẫn không ngừng truyền đến. Tôi lập tức đưa tay sờ thử, nơi phát ra nhiệt khí chính là Đào Hồn Hoa. Đúng rồi, Đào Hồn Hoa, tôi sao lại quên mất cái gốc cây này! Tôi lập tức lấy Đào Hồn Hoa ra, lúc này Đào Hồn Hoa tỏa ra quang mang nhàn nhạt, hẳn là vẫn có sức uy hiếp, có thể đuổi nữ quỷ kia đi!
Tôi mừng rỡ, lập tức ném Đào Hồn Hoa vào quan tài của lão Lý. Hy vọng là không bị thôn dân phát hiện, nếu bị phát hiện ra, hai chúng tôi không bị nữ quỷ váy đỏ lấy mạng thì cũng bị đám thôn dân này cho đi chầu Diêm Vương Gia. Điều đáng mừng là các thôn dân vẫn chưa phát hiện ra, vẫn nâng quan tài đi về phía trước.
“Mỹ nữ, chớ đi, mỹ nữ chớ đi a.” Ngay lúc tôi còn đang lo lắng hãi hùng, chợt có tiếng Lý mặt rỗ hô to gọi nhỏ. Tôi giật nảy mình, con hàng này thật đúng là sắc tâm không đổi! Lần này không xong rồi, các thôn dân nhất định sẽ phát hiện ra, tôi cũng không nghĩ nhiều, vội đứng bật dậy “Lý mặt rỗ, lần này bị ngươi hại thê thảm rồi!”
Mà Lý Bát Giới trên mặt mờ mịt ngơ ngác nhìn xung quanh, rồi ngẩng đầu nhìn tôi, nhịn không được toàn thân run run “Trương gia tiểu ca, ngươi… Ngươi giải thích xem, chuyện này rốt cuộc là thế nào?” – “Ừm?” Tôi hồ nghi cúi đầu nhìn thoáng qua, nhất thời cũng trợn tròn mắt. Phía sau quan tài là cả một đội ngũ đông đảo, ít cũng phải hơn trăm người, dường như toàn thôn đều xuất động. Những thôn dân này tất cả đều mặc tang phục, người khoác áo gai đầu đội khăn trắng, hai người đi đầu trước ngực còn đeo hoa đỏ, hai màu đỏ trắng giao nhau làm tôi choáng ngợp.
Càng kinh khủng hơn là, các thôn dân đều ngẩng cao đầu, miệng mở to, ngậm đầy những tinh thể màu trắng. Không cần phải nói, đó dĩ nhiên là Thi Tán Tinh. Các thôn dân hai mắt vô thần, đi được ba bước lại dừng bước, ngửa mặt lên trời cầu nguyện sau đó lại đi tiếp, cứ như vậy lặp lại.
Bọn hắn hẳn là bị Thi Tán Tinh mê hoặc tâm trí, cho nên cũng không biết mình đang làm gì. “Nhảy xuống, Trương gia tiểu ca, mau nhảy xuống a.” Lý mặt rỗ hô to một tiếng “Không nhảy ắt phải chết!” Tôi lập tức nhìn về phía trước, phát hiện chúng tôi đang đi tới hồ Thiên Long. Mấy người nâng quan tài đã bước vào trong làn nước, nước đã tới đầu gối của họ.
Không đợi tôi quyết định, Lý mặt rỗ đã nhảy ra “Trương gia tiểu ca, ngươi còn đứng ngây đó làm gì? Nhân lúc thôn dân còn chưa tỉnh lại mau nhảy a.” Tôi hít sâu một hơi, khó khăn nói “Nhưng là… Chúng ta cứ như vậy mà nhảy xuống, các thôn dân chẳng phải đều sẽ gặp nạn ư?” “Mẹ kiếp!” Lý mặt rỗ tức khí chửi ầm lên “Con mẹ nó đã lúc nào rồi ngươi còn nghĩ đến đám thôn dân này. Bọn hắn muốn hại mạng ngươi a đại ca, ngươi còn đi giúp kẻ hại mình.” Tôi hít sâu một hơi, nói “Lý mặt rỗ, ngươi mau trở về nghĩ cách liên lạc với Nhất Sơ, ta ở lại.” Lý mặt rỗ ánh mắt thất kinh nhìn tôi, cuối cùng cắn răng quay lưng rời đi nói “Ngươi… Ngươi thật là làm cho người ta vừa yêu vừa hận!”
Nói xong, lão Lý ném Đào Hồn Hoa cho tôi “Tiếp lấy.” Tôi cười cười với hắn “cảm ơn.” Nhân vô thập toàn, là con người thì đều có khuyết điểm, khuyết điểm chí mạng của tôi là thiện lương, hơn nữa còn không thay đổi được. Tôi nhét Đào Hồn Hoa vào ngực, rồi nhảy xuống nước. Lập tức, nước hồ lạnh buốt làm tôi run rẩy cả người. Nước ngập đến cổ tôi, nước lạnh buốt ép tới khiến tôi không thể thở nổi. Nước không phải lạnh bình thường, huống chi đoàn người đã tới gần tòa cổ mộ, còn đi tiếp thì thật sự sẽ chết đuối. Hiện giờ những thôn dân này ngơ ngơ ngẩn ngẩn, căn bản đã mất ý thức, nếu tôi khoanh tay đứng nhìn, bọn hắn khẳng định là phải chết.
Tôi chạy đến trước mấy người khiêng quan tài, móc Thi Tán Tinh trong miệng người đi đầu tiên ra. Thi Tán Tinh vừa rơi ra, thân thể hắn liền mềm nhũn, gục xuống chìm vào trong nước hồ, hắn theo tiềm thức giãy giụa trong làn nước. Tôi không để ý tới hắn, vội vàng chạy trước mặt những người khác, móc Thi Tán Tinh trong miệng họ ra. Cứ như vậy cứu ba bốn người, rốt cục đã có người thanh tỉnh, trông thấy tôi đang móc Thi Tán Tinh, lập tức chửi ầm lên “Vương bát đản, ngươi chọc giận Hồng Linh Thánh Nữ, ngươi sẽ gặp báo ứng.” Tôi hung hăng liếc nhìn đối phương, lạnh lùng nói “Còn muốn sống thì mau gọi tỉnh các thôn dân.”
“Ngươi phá hủy nghi thức hiến tế của chúng ta, ngươi phải chết, phải chết.” Nói rồi, người kia không chút do dự nhào về phía tôi, duỗi tay ra muốn bóp cổ tôi. Tôi không nói hai lời, trực tiếp